<context> prohlášení předsednictví
Prohlášení předsednictví <context> všichni si zasloužíte vaši dovolenou.
Všichni jste si zasloužili vaši dovolenou. <context> všichni se díváte dobře do pořádku a já doufám, že se nyní velmi těšíte, že se vrátíte k naší práci v evropských záležitostech.
Všichni se díváte dobře a já doufám, že se nyní velmi těšíte, že se vrátíte k naší práci v evropských záležitostech. <context> obávám se, že musím začít některými smutnými zprávami.
Obávám se, že musím začít některými smutnými zprávami. <context> od té doby, co jsme se zde naposledy setkali, jsme se s hlubokým zármutkem dozvěděli o úmrtí dvou velkých Evropanů, Gastonu Tomáše a Raymonda Barre, obou významných mužů, kteří se věnovali službě svých zemí jako významných ministerských předsedů a členů Evropské komise.
Od té doby, co jsme se zde naposledy sešli, jsme se s hlubokým zármutkem nad úmrtím dvou velkých Evropanů, Gaston Taston a Raymond Barre, obou významných mužů, kteří se věnovali službě svých zemí jako významných ministerských předsedů a členů Evropské komise. <context> Gaston Taston byl deset let poslancem Evropského parlamentu, od roku 1959 do roku 1969.
Gastono byl poslancem Evropského parlamentu deset let, od roku 1959 do roku 1969. <context> od roku 1969 do roku 1974 byl ministrem zahraničních věcí Lucemburska a pak se stal předsedou vlády této země v roce 1974, který zastával funkci do roku 1979.
Od roku 1969 do roku 1974 byl ministrem zahraničních věcí Lucemburska a pak se stal předsedou vlády této země v roce 1974, který zastával funkci do roku 1979. <context> působil jako předseda Evropské komise od roku 1981 do roku 1985.
Působil jako předseda Evropské komise od roku 1981 do roku 1985. <context> Evropské společenství pod jeho vedením vyjednalo podmínky pro přistoupení Španělska a Portugalska, zahájilo společnou rybářskou politiku a dosáhlo řešení sporných otázek týkajících se rozpočtových zdrojů Společenství a jeho budoucího financování.
Pod jeho vedením vyjednalo Evropské společenství podmínky pro přistoupení Španělska a Portugalska, zahájilo společnou rybářskou politiku a dosáhlo řešení sporných otázek týkajících se rozpočtových zdrojů Společenství a jeho budoucího financování. <context> Raymond Barre byl místopředsedou Evropské komise z roku 1967 do roku 1973 a francouzský ministerský předseda z roku 191.
Raymond Barre byl místopředsedou Evropské komise z roku 1967 do roku 1973 a ministerský předseda Francie od roku 1976 do roku 1981. <context> jako komisař pro hospodářské a finanční záležitosti předložil první návrhy na vytvoření evropské hospodářské a měnové unie v rámci Barmy plánu z roku 1969 a 1970.
Jako komisař pro hospodářské a finanční záležitosti předložil první návrhy na vytvoření evropské hospodářské a měnové unie v rámci plánu Barmy z roku 1969 a 1970. <context> oba muži neúnavně pracovali na evropské integraci až do konce svého života, což mělo mimořádně důležité a praktické příspěvky na podporu tohoto procesu v době, kdy byly často velmi obtížné podmínky.
Oba muži neúnavně pracovali na evropské integraci až do konce svého života, což mělo mimořádně důležité a praktické příspěvky na podporu tohoto procesu v době, kdy byly často velmi obtížné podmínky. <context> minulý víkend by Altiero Spinelli oslavil své stovky narozenin.
Minulý víkend by Altiero Spinelli oslavil své 100. narozeniny. <context> jako jeden ze architektů současných evropských orgánů byl Altiero Spinelli poslancem tohoto Parlamentu deset let.
Jako jeden z architektů současných evropských institucí byl Altiero Spinelli poslancem tohoto Parlamentu deset let. <context> měl jsem tu velkou čest s ním pracovat sedm z těchto deseti let až do jeho smrti v roce 1986.
Měl jsem tu čest s ním pracovat sedm z těchto deseti let až do jeho smrti v roce 1986. <context> během jeho deseti let jako poslanec Evropského parlamentu, a zejména jako předseda Výboru pro ústavní záležitosti sehrál klíčovou úlohu při prosazování ambiciózní agendy institucionální reformy.
Během jeho deseti let jako poslanec Evropského parlamentu, a zejména jako předseda Výboru pro ústavní záležitosti sehrál klíčovou úlohu při prosazování ambiciózní agendy institucionální reformy. <context> jeho návrh Smlouvy o založení Evropské unie, který Evropský parlament přijal v roce 1984 výraznou většinou hlasů, vytvořil základ pro mnoho důležitých změn zavedených následnými reformami Smlouvy, včetně podstatného rozšíření legislativních pravomocí Evropského parlamentu.
Jeho návrh Smlouvy o založení Evropské unie, který Evropský parlament přijal v roce 1984 výraznou většinou, vytvořil základ pro mnoho důležitých změn zavedených následnými reformami Smlouvy, včetně podstatného rozšíření legislativních pravomocí Evropského parlamentu. <context> během letní přestávky jsme byli svědky celé řady přírodních katastrof: Od dramatických záplav ve Spojeném království po vlnu tepla ve východním Středomoří a nedávných tragických požárů v Řecku.
Během letní přestávky jsme byli svědky celé řady přírodních katastrof: Od dramatických záplav ve Spojeném království po vlnu tepla ve východním Středomoří a nedávných tragických požárů v Řecku. <context> tyto události způsobily mnoha lidem v Evropě velké utrpení.
Tyto události způsobily mnoha lidem v Evropě velké utrpení. <context> v Řecku zemřelo v důsledku velkých požárů více než 60 lidí.
V Řecku zemřelo v důsledku velkých požárů více než 60 lidí. <context> je zcela na místě, aby tato tragédie byla prvním důležitým bodem na pořadu našeho dnešního odpoledne, a jsem si jist, že hovořím za všechny v této sněmovně a vyjadřuji upřímnou soustrast obětem těchto a dalších tragických událostí.
Je zcela na místě, aby tato tragédie byla prvním důležitým bodem našeho dnešního odpoledne a jsem si jist, že hovořím za všechny v této sněmovně a vyjadřuji upřímnou soustrast obětem těchto a dalších tragických událostí. <context> naše sympatie směřují i k příbuzným více než 500 lidí, kteří zahynuli při zemětřesení v Peru 15. srpna, a k tisícům, kteří od té doby, co jsme se naposledy sešli, přišli o život v nesmyslném násilí v Iráku.
Soucítíme i s příbuznými více než 500 lidí, kteří dne 15. srpna zemřeli při zemětřesení v Peru, a s tisíci, kteří od té doby, co jsme se naposledy sešli, přišli o život v nesmyslném násilí v Iráku. <context> nepříjemná situace nespočetných uprchlíků, kteří stále umírají, když se pokoušejí překročit Středozemní moře a Atlantický oceán lodí, aby se dostali do Evropské unie, nás také zármutek a znepokojuje.
Tísnivá situace nespočetných uprchlíků stále umírá, protože se pokoušejí překročit Středozemní moře a Atlantický oceán lodí, aby se dostali do Evropské unie, nás také znepokojuje a znepokojuje. <context> je na nás všech, abychom nalezli řešení, jak tyto tragédie ukončit.
Je na nás všech, abychom našli řešení, jak ukončit tyto tragédie. <context> chtěl bych vás požádat, abyste povstali na minutu ticha na památku mrtvých.
Chtěl bych vás požádat, abyste povstali na minutu ticha na památku mrtvých. <context> (sněmovna povstala a držela minutu ticha)
<context> jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
Jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám <context> dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám podle článku 144.
Dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám podle článku 144. <context> pane předsedající, mezinárodní terorismus je temnou stránkou globalizace.
Pane předsedající, mezinárodní terorismus je temnou stránkou globalizace. <context> teroristé zneužívají demokratických svobod udělených našimi zeměmi, jako jsou svobodná cestování, mediální pokrytí a práva občanů, k dosažení svých cílů prostřednictvím strachu a násilí na nevinných lidech.
Teroristé zneužívají demokratických svobod, které zaručují naše země, jako je svobodná cestování, mediální pokrytí a občanská práva, k dosažení svých cílů prostřednictvím strachu a násilí na nevinných lidech. <context> řešení tohoto problému vyžaduje snahu o úplné odhalení a pochopení bezprostředních mechanismů terorismu, včetně jeho náboženských, společenských a dokonce civilizačních kořenů.
Řešení tohoto problému vyžaduje snahu plně odhalit a porozumět intimním mechanismům terorismu, včetně jeho náboženských, společenských a dokonce civilizačních kořenů. <context> my v demokratických státech začínáme v této oblasti znevýhodněním.
My v demokratických státech začínáme v této oblasti znevýhodněním. <context> zatímco se snažíme zachránit životy, teroristé chtějí v naději, že budou moci manipulovat s emocemi vyvolanými snímky nákladu, které se objevují v televizních stanicích.
Zatímco se snažíme zachránit životy, teroristé chtějí v naději, že budou moci manipulovat s emocemi vyvolanými obrazy nápojů v televizi. <context> musíme rozlišovat mezi sebevražedným atentátníkem a svým náboru.
Musíme rozlišovat mezi sebevražedným atentátníkem a jeho nebo svým náboru. <context> sebevražedný atentátník není často poháněna nenávistí, která charakterizuje svého zaměstnance, ale příslibem neustálého štěstí po hrdinské smrti, kterou nábor politicky využívá.
Sebevražedný bombový atentát není často poháněna nenávistí, která charakterizuje své zaměstnance, ale příslibem neustálého štěstí po hrdinské smrti, kterou nábor vojáků politicky zneužívá. <context> prevence je lepší než muset reagovat.
Prevence je lepší než muset reagovat. <context> proto musíme dosáhnout správné rovnováhy mezi bezprostředními a dlouhodobými požadavky boje proti terorismu.
Proto musíme nalézt správnou rovnováhu mezi bezprostředními a dlouhodobými požadavky boje proti terorismu. <context> proto musíme posílit zpravodajskou, politickou a soudní spolupráci mezi našimi státy a současně řešit strukturální příčiny terorismu, zejména v zemích, které pro tyto činy poskytují nejvíce uchazečů.
Proto musíme posílit zpravodajskou, politickou a soudní spolupráci mezi našimi státy a současně řešit strukturální příčiny terorismu, zejména v zemích, které pro tyto činy poskytují nejvíce uchazečů. <context> (RO) Pane předsedající, po desítkách let politického uvěznění poslanci skupiny Ilaşcu v Moldavské republice byli nedávno pozváni do Evropského parlamentu a slyšeli o tom podKomise pro lidská práva.
(RO) Pane předsedající, po desítkách let politického uvěznění poslanci skupiny Ilaşcu v Moldavské republice byli nedávno pozváni do Evropského parlamentu a vyslechli je podKomise pro lidská práva. <context> Adrian Ivanţoc, Tudor Petru Popa a Alexandru Leşko se vskutku vyjádřili o mučení, kterému byli vystaveni ve věznicích v Podněstří, a o opakovaném zneužívání a porušování lidských práv, k němuž tam došlo.
Adrian Ivanţoc, Tudor Petru Popa Alexandru Leşko hovořili terovně o mučení, kterému byli vystaveni ve věznicích v Podněstří, a o opakovaném zneužívání a porušování lidských práv, k němuž tam došlo. <context> vyzvali Evropské společenství, aby podniklo více kroků, aby vyřešilo regionální konflikt s cílem provádět všechny mezinárodní dohody, zejména ty, které zajišťují ústup ruských jednotek z Podněstří.
Vyzvali Evropské společenství, aby podniklo více kroků, aby vyřešilo regionální konflikt s cílem realizovat všechny mezinárodní dohody, zejména ty, které umožňují ustoupení ruských jednotek z Podněstří. <context> aby se tato legitimní přání proměnila ve skutečnost, měl by se Evropský parlament opírat o helsinský výbor pro lidská práva, který navrhuje skutečná opatření na podporu nevládních organizací v Moldavsku, měl by podpořit a podpořit zveřejňování novin a časopisů v této oblasti a měl by vybudovat síť vysílání na správné bance Nistru, aby se zajistilo přijetí moldavských národních rozhlasových a televizních kanálů.
Aby se tato legitimní přání proměnila v realitu, měl by se Evropský parlament opírat o Helsinský výbor pro lidská práva, když navrhuje skutečná opatření na podporu nevládních organizací v Moldavsku, měl by podpořit a podpořit zveřejňování novin a časopisů v této oblasti a měl by vybudovat síť vysílání na správné bance Nistru, aby se zajistilo přijetí moldavských národních rozhlasových a televizních stanic. <context> v neposlední řadě existuje touha radikálně změnit způsob vyjednávání o problému Podněstří.
V neposlední řadě je zde přání radikálně změnit způsob projednávání problému Podněstří. <context> Evropská unie a také Rumunsko jako člen Unie musí změnit status pozorovatelů na plnohodnotný status poslance.
Evropská unie a také Rumunsko jakožto člen Unie musí změnit status pozorovatelů na plnohodnotné členství. <context> (PL) Pane předsedající, před několika měsíci přijal Evropský parlament usnesení odsuzující xenofobii a sílící nacionalismus v Evropě.
(PL) Pane předsedající, před několika měsíci přijal Evropský parlament usnesení odsuzující xenofobii a sílící nacionalismus v Evropě. <context> zacházení s některými zeměmi, včetně Polska, bylo nepřiměřeně tvrdé a nepřiměřené vzhledem k rozsahu tohoto problému.
Zacházení s některými zeměmi, včetně Polska, bylo v tomto dokumentu vypracované nepřiměřeně tvrdé a nepřiměřené vzhledem k rozsahu problému. <context> samozřejmě je třeba brát velmi vážně otázky týkající se rasové nenávisti.
Samozřejmě k otázkám týkajícím se rasové nenávisti je třeba přistupovat velmi vážně. <context> proto mě překvapuje, že Evropská komise nepodniká rozhodné kroky proti stranám fašistického charakteru, které jsou v některých zemích na vzestupu.
Proto mě překvapuje, že Evropská komise nepodniká rozhodné kroky proti stranám fašistické povahy, které jsou v některých zemích na fiasku. <context> existují dokonce země, kde jsou zástupci těchto stran voleni do funkce na regionální úrovni.
Existují dokonce země, kde jsou zástupci těchto stran volených do funkce na regionální úrovni. <context> zasažené hlavy těchto stran zneužívají v ulicích cizince a veřejně vyzývají k přezkoumání hranic.
Zasažené hlavy těchto stran zneužívají v ulicích cizince a veřejně vyzývají k přezkoumání hranic. <context> to je závažný problém, který postihuje zejména řadu zemí takzvané staré Unie.
To je závažný problém, který postihuje zejména řadu zemí takzvané staré Unie. <context> dotčené země měly tento problém řešit již dávno, ale vedoucí představitelé Společenství ukazují prstem na nové členské státy, dokonce i v případě nevýznamných incidentů.
Dotčené země by se měly tímto problémem zabývat už dávno, ale vedoucí představitelé Společenství ukazují prstem na nové členské státy, dokonce i v případě nevýznamných incidentů. <context> - (ES) Pane předsedající, 12. srpna došlo v Gibraltarském průlivu ke srážce plavidel New Flame a ropného tankeru Torm Gertrud.
- (ES) Pane předsedající, 12. srpna došlo v Gibraltarském průlivu ke srážce lodí New Flame a ropného tankeru Torm Gertrud. <context> toto je devátá nehoda v jednom z nejvyužívanějších světových námořních letounů, které ročně využívá více než 100 000 plavidel.
Toto je devátá nehoda v jednom z nejvyužívanějších světových námořních tras využívaných přes 100 000 plavidel ročně. <context> nehoda poukazuje na naléhavou potřebu vytvořit orgán pro dohled a monitorování přístavů mezi Španělským královstvím, Spojeným královstvím a Gibraltarem.
Nehoda poukazuje na naléhavou potřebu vytvořit orgán pro dohled a monitorování přístavů mezi Španělským královstvím, Spojeným královstvím a Gibraltarem. <context> skutečnost, že taková kontrola lodní dopravy neexistuje, ohrožuje životy a logicky ohrožuje místní životní prostředí.
Skutečnost, že tento druh kontroly lodní dopravy neexistuje, ohrožuje životy a logicky představuje hrozbu pro místní životní prostředí. <context> dosud nevíme, a já se domnívám, že by Evropská komise měla požadovat, aby se dozvěděla, co přepravuje sluneční nádrž: 27 000 tun odpadového kovu, možná nebezpečného, kontaminovaného odpadu.
Do dnešního dne ještě nevíme, a domnívám se, že by Evropská komise měla požadovat, aby se dozvěděla, co přepravuje přeprava sluneční nádrže: 27 000 tun kovu, možná nebezpečného, kontaminovaného odpadu. <context> domnívám se, že je nanejvýš důležité, aby Parlament a Evropská komise vyzvaly orgány ve Španělsku, Spojeném království a Gibraltaru k vytvoření tohoto námořního dozoru a kontrolního orgánu.
Domnívám se, že je nanejvýš důležité, aby Parlament a Evropská komise vyzvaly orgány ve Španělsku, Spojeném království a Gibraltaru k vytvoření tohoto kontrolního orgánu pro námořní dopravu. <context> pane předsedající, rád bych upozornil na inovace v oblasti ochrany evropského moře.
Pane předsedající, rád bych upozornil na inovace v oblasti ochrany evropského moře. <context> v sobotu se Skotsko stalo první zemí v Evropě, která zavedla dobrovolný režim uzavírání lovišť v reálném čase s cílem ochránit populace tresky.
V sobotu se Skotsko stalo první zemí v Evropě, která zavedla dobrovolný režim uzavírání lovišť v reálném čase s cílem ochránit populace tresky. <context> tento systém, který byl vytvořen jako společná iniciativa mezi novou skotskou vládou a rybolovným průmyslem, bude, doufejme, vytvořen šablonou pro budoucí projekty zachování mořských zdrojů.
Doufejme, že tento systém, který byl vytvořen jako společná iniciativa mezi novou skotskou vládou a odvětvím rybolovu, poskytne šablonu pro budoucí projekty ochrany moří. <context> chápu, že skotská vláda se zapojila se svými protějšky v Dánsku a Norsku, aby se z tohoto konkrétního projektu poučila.
Chápu, že skotská vláda se zapojila se svými protějšky v Dánsku a Norsku, aby se z tohoto konkrétního projektu poučila. <context> společná rybářská politika dosud nebyla pro Skotsko ničím jiným než katastrofou a já jsem pevně přesvědčen, že budoucnost řízení rybolovu nespočívá v ústřední kontrole z Bruselu, ale v přímé spolupráci mezi rybářskými národy.
Společná rybářská politika dosud nebyla pro Skotsko ničím jiným než katastrofou a já pevně věřím, že budoucnost řízení rybolovu nespočívá v ústřední kontrole z Bruselu, ale v přímé spolupráci mezi rybářskými národy. <context> skotská vláda a průmysl si zaslouží pochvalu za to, že k této záležitosti zaujaly tak inovativní přístup.
Skotská vláda a průmysl si zaslouží pochvalu za to, že k této záležitosti zaujaly tak inovativní přístup. <context> doufám, že mezitím, až přijde na prosincové zasedání Rady, bude zohledněno, uznáváno a odměněno jejich dobrovolné úsilí.
Doufám, že mezitím bude při prosincovém zasedání Rady přihlédnuto k jejich dobrovolnému úsilí, uznání a odměněno. <context> (PL) Pane předsedající, nacistická invaze v Polsku dne 1. září 1939 byla jen dalším aktem násilí páchaného na mé vlasti.
(PL) Pane předsedající, nacistická invaze Polska dne 1. září 1939 byla jen dalším aktem násilí páchaného na mé vlasti. <context> při následných šesti letech války zahynulo více než šest milionů Poláků.
Během následujících šesti let války zahynulo více než šest milionů Poláků. <context> to představovalo 17% polské populace, která v té době činila 35 milionů osob.
To představovalo 17% polské populace, která v té době činila 35 milionů osob. <context> o dva týdny později, 17. září 1939, napadl Sovětský svaz také Polsko na základě paktu Molotov-Ribbentrop.
O dva týdny později, 17. září 1939, napadl Sovětský svaz také Polsko na základě paktu Molotov-Ribbentrop. <context> více než 22 000 polských intelektuálních elit přišlo o život, střílelo se do hlavy Sověty, kteří po mnoho let okupovali mou vlast.
Více než 22 000 polských intelektuálních elit přišlo o život, střílelo se do hlavy Sovětů, kteří poté po mnoho let okupovali mou vlast. <context> to vysvětluje, proč byly miliony mých krajanů tak plné naděje, když jsme znovu získali nezávislost.
To vysvětluje, proč byly miliony mých krajanů tak plné naděje, když jsme znovu získali nezávislost. <context> navzdory mnoha pěkným slovům a slostem Unie o rovných právech a nediskriminaci však někteří němečtí politici a části německých sdělovacích prostředků neustále napadají mou vlast, polský lid, polskou vládu a katolická média, zejména Radio Maryja.
Navzdory mnoha pěkným slovům a heslům Unie o rovných právech a nediskriminaci však někteří němečtí politici a části německých médií neustále napadají mou vlast, polský lid, polskou vládu a katolická média, zejména Radio Maryja. <context> to dokazuje, že stále přetrvávají agresivní protipolské nálady.
To dokazuje, že agresivní protipolské nálady stále přetrvávají. <context> u příležitosti výročí invaze do Polska a jménem života a mrtvých vyzývám k ukončení tohoto násilí, které by mohlo být vykládáno jako pokus o dosažení cílů, což se ukázalo jako nemožné dosáhnout prostřednictvím války.
U příležitosti výročí invaze do Polska a jménem života a mrtvých vyzývám k ukončení tohoto násilí, které by mohlo být chápáno jako snaha dosáhnout cílů, jež se ukázalo jako nemožné dosáhnout prostřednictvím války. <context> děkuji vám.
Děkuji vám. <context> usmíření zůstává v Evropě vždy důležitým úkolem.
Usmíření vždy zůstává v Evropě důležitým úkolem. <context> (RO) Pane předsedající, moje intervence se týká práv Rumunů v Srbsku a Bulharsku.
(RO) Pane předsedající, moje intervence se týká práv Rumunů v Srbsku a Bulharsku. <context> území na správné bance Dunaje, v severozápadním Srbsku a v severozápadním Bulharsku, včetně oblasti od Ratků hora po Dunaj a od Moravia přes údolí Timoc v Srbsku a v regionu Vidina až do doby, než je v Bulharsku Lom, v první řadě obývají Rumuni a tvoří menšinu více než 300 000 lidí, kteří žijí ve více než 130 malých a středních vesnicích a 20 městech.
Území na správné bance Dunaje, v Severozápadním Srbsku a v severozápadním Bulharsku, včetně oblasti od Ratana Hory po Dunaj a od Moraley po údolí Timoc v Srbsku a v regionu Vidina do Bulharska, je především osídleno Rumuny, kteří tvoří menšinu více než 300 000 lidí, žijí ve více než 130 malých a středních vesnicích a 20 městech. <context> nejsou považováni za národnostní menšinu, nemají prospěch z náboženských služeb a ze vzdělání v jejich mateřském jazyce.
Nejsou považovány za národnostní menšinu, nemají z náboženských služeb a vzdělání ve svém mateřském jazyce prospěch. <context> Rumunsko se ve svých školách nevyučuje.
Rumunsko se ve svých školách nevyučuje. <context> rumunský jazyk, literatura a historie jsou studovány za polotajných podmínek v soukromých domech.
Rumunský jazyk, literatura a historie jsou studovány za polotajných podmínek, v soukromých domech. <context> jediný rumunský kostel v Mălăţě bude brzy zničen.
Jediná rumunská církev v Mălăţa bude brzy zničena. <context> helsinský výbor pro lidská práva v Srbsku upozornil na zoufalou situaci rumunských občanů, kteří tam žijí, a na jejich právo zachovat si svou národní identitu.
Helsinský výbor pro lidská práva v Srbsku upozornil na zoufalou situaci rumunských občanů, kteří tam žijí, a na jejich právo zachovat si svou národní identitu. <context> tímto vyzývám evropské orgány, aby urychleně vyšetřily tuto situaci a zasáhly práva rumunské menšiny v Srbsku a Bulharsku, aby byla dodržována.
Tímto vyzývám evropské orgány, aby urychleně vyšetřily tuto situaci a zasáhly k dodržování práv rumunské menšiny v Srbsku a Bulharsku. <context> (RO) Pane předsedající, článek 29 Smlouvy o Evropské unii definuje terorismus jako závažný zločin.
(RO) Pane předsedající, článek 29 Smlouvy o Evropské unii definuje terorismus jako závažný zločin. <context> ve Smlouvě o Evropské unii jsou akce, jejichž dopady ohrožují životy lidí, které podporují násilí a snaží se zastrašit obyvatelstvo za teroristické činy.
Ve Smlouvě o Evropské unii mohou být do oblasti působnosti této definice zařazeny akce, jejichž dopady ohrožují životy lidí, které podporují násilí a snaží se zastrašit obyvatele. <context> to, co jsme viděli v Budapešti se zřízením maďarské gardy, může být zahrnuto do oblasti působnosti této definice.
To, co jsme viděli v Budapešti se zřízením maďarské gardy, může být zahrnuto do oblasti působnosti této definice. <context> při té příležitosti učinil vůdce maďarské gardy několik skutečně šokujících prohlášení vyjadřujících obavy týkající se Slovenska a Rumunska, dvou zemí s maďarskými komunitami, které by mohly Maďarsko napadnout.
Při té příležitosti učinil vůdce maďarské gardy poměrně šokující prohlášení vyjadřující obavy týkající se Slovenska a Rumunska, dvou zemí s maďarskými komunitami, které by mohly zaútočit na Maďarsko. <context> domnívám se, že takové organizace a extremistické akce podporují separatistické hnutí v rámci menšin, které již mají autonomní trendy, a taková situace není v souladu s řádným chováním členského státu EU.
Domnívám se, že takové organizace a extremistické akce podporují separatistické hnutí v rámci menšin, které již mají autonomní trendy, a taková situace není v souladu s řádným chováním členského státu EU. <context> tyto organizace by měly být zrušeny a postoje podobné těm, které maďarská garda vyjádřila, by měly být zakázány a trestány zákonem.
Tyto organizace by měly být rozpuštěny a postoje podobné těm, které maďarská garda vyjadřuje, by měly být zakázány a trestány zákonem. <context> proto si dovolím vyzvat vedoucí představitele institucí EU, aby takové postoje rozhodně odsoudili, a požádat Agenturu pro základní práva, aby vypracovala zprávu o faktech a sledovala situaci menšin žijících v Maďarsku.
Proto si dovoluji vyzvat vedoucí představitele institucí EU, aby rozhodně odsoudili takové postoje a vyzvali Agenturu pro základní práva k vypracování zprávy o faktech a ke sledování situace menšin žijících v Maďarsku. <context> (FR) Pane předsedající, v našich různých zemích nás řada dramatických situací vrací zpět do našich evropských povinností.
(FR) Pane předsedající, v našich různých zemích nás řada dramatických situací vrací zpět do našich evropských povinností. <context> tak je tomu i v mé zemi, kde nákladní loď způsobila smrt rybářů.
Tak je tomu i v mé zemi, kde nákladní loď způsobila smrt rybářů. <context> to nás vede k námořní bezpečnosti a nyní Francouzi vědí, kde je Kiribati.
To nás přivádí k námořní bezpečnosti a nyní Francouzi vědí, kde je Republika Kiribati. <context> naléhavě vás žádám, abyste se podíval na atry: Není to příliš dobře známo, ale je to vlajka pohodlnosti.
Naléhavě vás žádám, abyste se podíval na atry: Není to příliš dobře známo, ale je to vlajka výhodnosti. <context> Evropská unie musí ve vší naléhavosti postupovat tvrdě na vlajkách výhodnosti, urychlit právní předpisy v balíčku Erika IV týkající se sociální otázky odborné přípravy a pracovních podmínek námořníků a zároveň zajistit lepší koordinaci činnosti našich zemí v rámci Mezinárodní námořní organizace.
Evropská unie musí ve vší naléhavosti postupovat tvrdě na smluvních vlajkách, urychlit právní předpisy v balíčku Erika IV týkající se sociální otázky školení a pracovních podmínek námořníků a současně zajistit lepší koordinaci opatření ze strany našich zemí v rámci Mezinárodní námořní organizace. <context> jedná se o starý problém, který se v častých intervalech skrývá, ale mnoho dramat nás k tomu vrací.
Jedná se o starý problém, který se v častých intervalech skrývá, ale mnoho dramat nás k němu vrací. <context> naléhavě vás žádám, pane komisaři, a kolegyně nebo paní, která zastupuje Radu, abyste zintenzivnili své úsilí v tomto směru.
Naléhavě vás žádám, paní komisařko, a pán nebo dárek zastupující Radu, kteří nejsou přítomni, abyste zintenzivnili své úsilí tímto směrem. <context> (RO) Pane předsedající, dne 18. října 2007 zahájí Evropská komise Den boje proti obchodování s lidmi.
(RO) Pane předsedající, dne 18. října 2007 zahájí Evropská komise Den boje proti obchodování s lidmi. <context> rád bych přivítal tuto iniciativu, která každoročně zaměří pozornost evropských občanů na tento citlivý a pro většinu dílčích stran - neznámý problém s přibližně 2 a půl miliony obětí.
Vítám tuto iniciativu, která bude na většinu dílčích stran upozorňovat evropské občany na tuto citlivou a neznámou otázku s přibližně 2 a půl miliony obětí každý rok. <context> proto bych chtěla ještě jednou upozornit na skutečnost, že pro dosažení úspěšných výsledků v boji proti tomuto jevu by měly členské státy účinněji koordinovat své úsilí.
Proto bych chtěl ještě jednou upozornit na skutečnost, že pro dosažení úspěšných výsledků v boji proti tomuto jevu by měly členské státy účinněji koordinovat své úsilí. <context> v současné době to vnitrostátní právní předpisy neumožňují.
V současné době to vnitrostátní právní předpisy neumožňují. <context> přesto mají členské státy k dispozici Úmluvu Evropské rady o opatřeních proti obchodování s lidmi z roku 2005, která představuje nejkomplexnější právní nástroj pro boj s tímto jevem.
Přesto mají členské státy k dispozici Úmluvu Evropské rady o opatřeních proti obchodování s lidmi z roku 2005, která představuje nejkomplexnější právní nástroj pro boj s tímto jevem. <context> dosud se však k této úmluvě připojilo pouze 18 z 27 členských států a pouze 3 členské státy ji ratifikovaly.
Dosud se však k této úmluvě připojilo pouze 18 z 27 členských států a pouze 3 členské státy ji ratifikovaly. <context> proto si dovoluji požádat Evropskou komisi, aby jménem Evropských společenství požádala o podpis Úmluvy o opatřeních proti obchodování s lidmi.
Proto si dovoluji požádat Evropskou komisi, aby jménem Evropských společenství požádala o podpis Úmluvy o opatřeních proti obchodování s lidmi. <context> pane předsedající, obchodování s lidmi je závažným porušením lidských práv.
Pane předsedající, obchodování s lidmi je závažným porušením lidských práv. <context> nyní musíme přejít od slov k činům.
Nyní musíme přejít od slov k činům. <context> je načase jednat, abychom usnadnili trestání obchodníků s lidmi a chránili práva obětí.
Je načase jednat, abychom usnadnili trestání obchodníků s lidmi a chránili práva obětí. <context> tyto oběti jsou prodávány a řešeny jako otroci v moderní Evropě; Evropa, o které jsme hrdí, že je založena na dodržování lidských práv.
Tyto oběti se prodávají a řeší, zachází se s otroky v moderní Evropě; je to Evropa, o které jsme hrdí, že je založena na dodržování lidských práv. <context> (PL) Pane předsedající, rád bych začal vyjádřením své upřímné soustrasti příbuzným všech obětí přírodních katastrof v Řecku a v jiných zemích.
(PL) Pane předsedající, rád bych začal vyjádřením své upřímné soustrasti příbuzným všech obětí přírodních katastrof v Řecku a v dalších zemích. <context> mám pro ně velkou čest.
Mám pro ně velké požehnání. <context> před 10 lety jsem byl sám zasažen katastrofální záplavou, takže jsem si velmi dobře vědom toho, co se to týká.
Před 10 lety jsem byl sám postižen katastrofálními povodněmi, takže jsem si velmi dobře vědom toho, co se týká. <context> katastrofy se bohužel budou nadále dělit.
Katastrofy se bohužel budou nadále dělit. <context> zřízení evropské jednotky rychlé reakce je proto obzvláště potřebné.
Zřízení evropské jednotky rychlé reakce je proto obzvláště potřebné. <context> vytvoření takové jednotky při nejbližší příležitosti rozhodně podporuji.
Vytvoření takové jednotky při nejbližší příležitosti rozhodně podporuji. <context> je zvláštní, že prakticky nesouhlasíme se zřízením celé řady evropských agentur, i když nyní existuje několik desítek byrokratických subjektů tohoto typu.
Je zvláštní, že prakticky nesouhlasíme se zřízením celé řady evropských agentur, i když nyní existuje několik desítek byrokratických subjektů tohoto typu. <context> když jsou však v sázce životy lidí, vždy vyjadřujeme nesčetné výhrady.
Když jsou však v sázce životy lidí, vždy vyjadřujeme nesčetné výhrady. <context> je čas překonat posledně jmenované a zřídit evropské jednotky podle vzoru tzv. "Modrých pozůstatků" OSN, ale namísto toho nosit byť červené nebo bílé.
Je čas překonat posledně jmenované a zřídit evropské jednotky podle vzoru tzv. "Modrých pozůstatků" OSN, ale namísto toho nosit byznysu nebo bílí. <context> tyto jednotky by byly pověřeny ochranou proti pokračujícímu ohrožujícímu otroctví přírody spíše než proti lidským bytostem.
Tyto jednotky by byly pověřeny ochranou proti pokračujícím hrozícím koloniím přírody spíše než proti lidským bytostem. <context> (HU) Lidé rychle prokázali pravdu o odborně podložených argumentech, s nimiž jsme spolu se svými kolegy v Evropském parlamentu bojovali proti Evropské komisi a jejímu rozhodnutí o ukončení intervence kukuřice.
(HU) Lidé rychle prokázali pravdu o odborně založených argumentech, s nimiž jsem spolu se svými kolegy v Evropském parlamentu bojovala proti Evropské komisi a jejímu rozhodnutí o ukončení intervence kukuřice. <context> Komise byla znepokojena tím, že intervenční systém nemohl být zachován kvůli přebytkům kukuřice, i když to tržní trendy nenaznačovaly.
Komise se obávala, že intervenční systém nemůže být zachován kvůli přebytkům kukuřice, i když to tržní trendy to nenaznačily. <context> Komise nakupovala o 101 EUR a nyní prodá dvakrát to, a tak značně spekuluje s celou intervencí kukuřice, zatímco sucho postihlo Evropu a chovatele hospodářských zvířat málo obilí.
Komise nakoupená na 101 EUR a nyní prodá dvakrát to, a tak hodně vydělává na celkovém zásahu kukuřice, zatímco sucho postihlo Evropu a chovatelé hospodářských zvířat nedosahují obilí. <context> to vyvolává otázky ohledně důvěryhodnosti Unie: Stále existují zásoby, ale nadnárodní spekulanti kupují dodávky, zatímco poctiví chovatelé hospodářských zvířat nejsou schopni pro svá zvířata získat dostatek krmiva.
To vyvolává otázky ohledně důvěryhodnosti Unie: Stále existuje dostupná populace, ale nadnárodní spekulanti kupují dodávky, zatímco poctiví chovatelé hospodářských zvířat nejsou schopni pro svá zvířata dostatečného krmiva. <context> to podkopává důvěru v Evropskou komisi a Evropskou unii.
To podkopává důvěru v Evropskou komisi a Evropskou unii. <context> pane předsedající, vážení kolegové, rumunská vláda rozhodla, že 25. listopadu 2007 bude datem voleb do Evropského parlamentu.
Pane předsedající, vážení kolegové, rumunská vláda rozhodla, že 25. listopadu 2007 bude datem voleb do Evropského parlamentu. <context> v ten den budeme pomáhat v historickém okamžiku, dalo by se říci.
V ten den budeme pomáhat v historickém okamžiku, dalo by se říci. <context> rumunští občané budou moci hlasovat přímo pro poslance Evropského parlamentu.
Rumunští občané budou moci hlasovat přímo pro poslance Evropského parlamentu. <context> tento den bude zkouškou naší serióznosti a našich závazků stát se členským státem EU.
Tento den bude testem naší serióznosti a našich závazků stát se členským státem EU. <context> v Rumunsku bude volební kampaň příležitostí vést diskuse o zajímavých otázkách týkajících se Evropské unie: O budoucnosti EU, o ústavní smlouvě, o dalším rozšíření, vnitřní reformě, účinnosti evropských orgánů, volném přístupu na trh práce.
V Rumunsku bude volební kampaň příležitostí vést diskuse o zajímavých otázkách týkajících se Evropské unie: O budoucnosti EU, o Ústavní smlouvě, o příštím rozšíření, vnitřní reformě, účinnosti evropských institucí, volném přístupu na trh práce. <context> o těchto otázkách by se mělo diskutovat během volební kampaně a neměly by být zpolitizovány otázky, které nejsou zahrnuty do každodenního programu občana: Předpokládané volby, nedůvěra, neopodstatněné politické útoky.
Tyto otázky by měly být předmětem diskuse během volební kampaně a neměly by být zpolitizovány, které nejsou zahrnuty do každodenní agendy občanů: Předpokládané volby, nedůvěra, neopodstatněné politické útoky. <context> aby se zlepšila kvalita diskusí během předvolebního období a volební kampaně, vyzývám tímto poslance Evropského parlamentu, bez ohledu na jejich politické názory, aby navštívili Rumunsko v období před volbami a začlenili do programu kampaně Evropského parlamentu ty evropské otázky, o nichž je třeba důsledně a seriózně diskutovat jak v Rumunsku, tak v ostatních evropských zemích.
Aby se zlepšila kvalita diskusí během předvolebního období a volební kampaně, vyzývám tímto poslance Evropského parlamentu, bez ohledu na jejich politické názory, aby navštívili Rumunsko v období před volbami a začlenili do programu kampaně Evropského parlamentu ty evropské otázky, o nichž je třeba důsledně a seriózně diskutovat jak v Rumunsku, tak v ostatních evropských zemích. <context> (FR) Pane předsedající, rád bych vás informoval o procesu, který se v současné době odehrává v zemědělství, Sicílii ze sedmi tuniských rybářů obviněných z pomoci nelegálnímu přistěhovalectví, přestože 8. srpna zachránili 44 lidí včetně 11 žen, z nichž dvě byly těhotné, a dvě děti.
(FR) Pane předsedající, rád bych vás informoval o procesu, který právě probíhá v zemědělství, Sicílie ze sedmi tuniských rybářů obviněných z pomoci nelegálnímu přistěhovalectví, přestože 8. srpna zachránili 44 lidí včetně 11 žen, z nichž dvě byly těhotné, a dvou dětí. <context> nyní jsou obviněni z pomoci nelegálnímu přistěhovalectví, a to se děje na evropské půdě.
Nyní jsou obviněni z pomoci nelegálnímu přistěhovalectví a to se děje na evropské půdě. <context> domnívám se, že zločin solidarity, k němuž nyní dochází, jak ukazuje tento proces, by měl odsoudit Parlament.
Domnívám se, že zločin solidarity, k němuž nyní dochází, jak ukazuje tento proces, by měl odsoudit Parlament. <context> tento pátek má také odjet do zemědělství delegace a já mohu pouze vyzvat poslance a jejich vůdce, pane předsedo, aby vyjádřili svou podporu těmto sedmi tuniským rybářům.
Tento pátek má také odjet do zemědělství delegace a já mohu pouze vyzvat poslance a jejich vůdce, pane předsedo, aby vyjádřili svou podporu sedmi tuniským rybářům. <context> pane předsedo, tento týden se do Parlamentu vrací řeky svobody.
Pane předsedající, tento týden se do Parlamentu vrací řeky svobody. <context> řeky svobody jsou lidé se zdravotním postižením a potřeby vysoké závislosti, kteří chtějí požívat stejné svobody pohybu, jakou mají všichni ostatní a jakou Evropa představuje.
Řeky svobody jsou lidé se zdravotním postižením a potřebují vysokou závislost, kteří chtějí využívat stejné svobody pohybu, jaké mají všichni ostatní a jakou Evropa zastupuje. <context> žádají právní předpisy, které jim umožní svobodu pohybu.
Žádají si právní předpisy, které jim umožní svobodu pohybu. <context> vysvětlí jim překážky, kterým čelí.
Vysvětlí jim překážky, kterým čelí. <context> mnohé z těchto překážek jsme udělali a jejich odstranění by mělo být výzvou pro tento Parlament, pro národy a lidi, které zastupujeme.
Mnohé z těchto překážek jsme udělali a jejich odstranění by mělo být výzvou pro tento Parlament, pro národy a lidi, které zastupujeme. <context> mým úkolem pro vás, pane komisaři, je, že toto je jejich třetí rok návštěvy a málo se změnilo.
Mým úkolem pro vás, pane komisaři, je, že toto je jejich třetí rok návštěvy a málo se změnilo. <context> ano, zlepšili jsme práva cestujících v letecké dopravě, ale nemáme co dodat.
Ano, zlepšili jsme práva cestujících v letecké dopravě, ale nemáme co říct. <context> kdy můžeme očekávat dlouho očekávanou směrnici o zdravotním postižení, která bude mít skutečnou legislativní váhu pro rovnost osob se zdravotním postižením?
Kdy můžeme očekávat dlouho očekávanou směrnici o zdravotním postižení, která bude mít skutečnou legislativní váhu pro osoby se zdravotním postižením? <context> (Sk) Někteří lidé ve střední Evropě se domnívali, že členství v Unii vyřeší všechny naše problémy.
(Sk) Někteří lidé ve střední Evropě se domnívali, že členství v Unii vyřeší všechny naše problémy. <context> to se nestalo.
To se nestalo. <context> přestože byla Unie vytvořena, aby ochránila mír v Evropě, musím zdůraznit radikalizaci situace v Maďarsku.
Přestože byla Unie vytvořena pro zajištění míru v Evropě, musím zdůraznit radikalizaci situace v Maďarsku. <context> členové takzvané "maďarské gardy" před několika dny ustoupili.
Členové takzvané "maďarské gardy" před několika dny ustoupili. <context> její vedoucí představitelé hovoří o společné hranici pro všechny Maďary a její memorandum o přidružení hovoří o povinném výcviku zbraní.
Jeho vedoucí představitelé hovoří o společné hranici pro všechny Maďary a její memorandum o přidružení hovoří o povinném výcviku zbraní. <context> nosí uniformy a těší se podpoře bývalého ministra vlády.
Nosí uniformy a těší se podpoře bývalého ministra vlády. <context> v poslední době se slovensko-maďarské vztahy zhoršily.
Slovensko-maďarské vztahy se v poslední době zhoršily. <context> před několika měsíci maďarský předseda vlády odmítl setkat se se slovenským protějškem a znovu se hovoří o revizi výsledků druhé světové války.
Před několika měsíci maďarský předseda vlády odmítl setkat se se se slovenským protějškem a znovu se hovoří o revizi výsledku druhé světové války. <context> vyzývám maďarskou vládu, aby přijala opatření proti polovojenskému vojvodství a zrušila jej.
Vyzývám maďarskou vládu, aby přijala opatření proti polovojenské ostražitosti a rozpustil ji. <context> my Slováci jsme postavili podobnou radikální organizaci v naší zemi.
My Slováci jsme zakázali podobnou radikální organizaci v naší zemi. <context> v Evropě 21. století není místo pro nic takového.
V Evropě 21. století není pro nic takového místo. <context> usmíření a vzájemná omluva jsou v našem společném zájmu: Slovenské a maďarské katolické biskupy vedené minulý rok v Ostrimu.
Usmíření a vzájemná omluva jsou v našem společném zájmu: Slovenské a maďarské katolické biskupy vedené minulý rok v Ostrimu. <context> to je to, co říkají "ne" extremismu, vypadá v praxi.
To je to, co říkají "ne" extremismu, vypadá v praxi. <context> pane předsedající, moji kolegové a nedávno jsme byli svědky velmi zvláštního jevu v Terch1B letiště ve Frankfurtu.
Pane předsedající, moji kolegové a já jsme v poslední době byli svědky velmi zvláštního jevu v Terch1B letiště Frankfurt. <context> cestující, kteří odcházejí z Sofie na letový let Bulharska, museli absolvovat dvě po sobě jdoucí bezpečnostní kontroly, které byly zcela totožné.
Cestující, kteří opouštějí Sofii na letadle letecké dopravy v Bulharsku, museli absolvovat dvě po sobě jdoucí bezpečnostní kontroly, které byly naprosto totožné. <context> po získání terminálů, proč museli cestující stát dvakrát v dlouhém frontě, jsem obdržel absurdní vysvětlení, že letiště ve Frankfurtu bylo přetíženo a že byly požadovány druhé kontroly kvůli dalším cestujícím, kteří přijíždějí odjinud.
Po získání terminálů, proč museli cestující stát dvakrát na dlouhé frontě, jsem obdržel absurdní vysvětlení, že letiště ve Frankfurtu byla přetížena a že byly požadovány druhé kontroly kvůli dalším cestujícím, kteří přijíždějí odjinud. <context> spolehlivý zdroj mě později informoval, že v některých dnech tohoto týdne jsou tyto dvojí kontroly uplatňovány u letů do následujících zemí EU: Bulharska, Polska a Rumunska.
Spolehlivý zdroj mě později informoval, že v určitých dnech tohoto týdne jsou tyto dvojí kontroly uplatňovány na lety do následujících zemí EU: Bulharska, Polska a Rumunska. <context> pane předsedající, očekával bych, že Komise na tuto praxi zareaguje, protože se týká nejen práv cestujících v letecké dopravě, ale také lidských práv evropských občanů.
Pane předsedající, očekával bych, že Komise na tuto praxi zareaguje, protože se to týká nejen práv cestujících v letecké dopravě, ale také lidských práv evropských občanů. <context> (RO) Během smlouvy o přistoupení k Evropské unii se Rumunsko zavázalo uspořádat do konce tohoto roku volby do Evropského parlamentu.
(RO) Během smlouvy o přistoupení k Evropské unii se Rumunsko zavázalo uspořádat do konce tohoto roku volby do Evropského parlamentu. <context> rumunská vláda bohužel odložila původní datum voleb do Evropského parlamentu, tedy 13. května, do 25. listopadu.
Rumunská vláda bohužel odložila původní datum voleb do Evropského parlamentu, tedy 13. května, do 25. listopadu. <context> analytici říkají, že hlavním důvodem tohoto odkladu byly obavy některých politických stran včetně vládních stran o výsledek těchto voleb.
Analytici říkají, že hlavním důvodem tohoto odkladu byly obavy některých politických stran, včetně vládních stran, týkající se výsledku těchto voleb. <context> staré rumunské přísloví říká: "Můžete se řídit, ale nemůžete se skrývat."
Staré rumunské přísloví říká: "Můžete se řídit, ale nemůžete se skrývat." <context> rumunská vláda se obává nejen těchto voleb, ale bohužel také žen.
Rumunská vláda se obává nejen těchto voleb, ale bohužel také žen. <context> ve vládě není žádná žena, a to je něco konkrétního v členských státech EU.
Ve vládě není žádná žena, a to je něco zvláštního v členských státech EU. <context> mezi současnými 35 rumunskými poslanci EP je 12 žen.
Mezi současnými 35 rumunskými poslanci EP je 12 žen. <context> po listopadových volbách by měly být politické strany schopny změnit poměr pohlaví a měly by v Evropském parlamentu jmenovat nejméně 18 žen.
Po listopadových volbách by měly být politické strany schopny změnit poměr zastoupení mužů a žen a měly by v Evropském parlamentu jmenovat nejméně 18 žen. <context> rád bych vás ujistil, že demokratická strana - jako člen Evropské lidové strany - bude jednat tímto způsobem.
Chtěl bych vás ujistit, že demokratická strana - jako člen Evropské lidové strany - bude jednat tímto způsobem. <context> proto bych chtěl rumunskému ministerskému předsedovi připomenout, že Rumunsko je součástí Evropské unie od 1. ledna a že rok 2007 je Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny.
Proto bych chtěl rumunskému ministerskému předsedovi připomenout, že Rumunsko je součástí Evropské unie od 1. ledna a že rok 2007 je Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny. <context> (PL) Pane předsedo, minulý pátek demonstrovali členové polských odborů z gdansku před ústředím Evropské komise v Bruselu.
(PL) Pane předsedo, minulý pátek ukázali členové polských odborových svazů z gdansku před ústředí Evropské komise v Bruselu. <context> v červenci vydala Evropská komise ultimatum, v němž dala Polsku měsíc předložit plány na snížení výrobní kapacity loděnic.
V červenci vydala Evropská komise ultimatum, v němž dala Polsku měsíc, v němž má předložit plány na snížení výrobní kapacity loděnic. <context> Komise vyzývá k uzavření dvou ze tří skluzů v Gdaňsku, pokud se nemá požadovat, aby loděnice vrátily státní podporu, kterou od polské vlády od 1. května 2004 obdržela.
Komise vyzývá k uzavření dvou ze tří skluzů v Gdaňsku, pokud se loděnice nebude vyžadovat, aby vrátily státní podporu, kterou od polské vlády od 1. května 2004 obdržely. <context> komisaři EU tvrdí, že záměrem Komise je modernizovat loděnice, nikoli ji zavřít.
Komisaři EU tvrdí, že záměrem Komise je modernizovat loděnice, nikoli ji uzavírat. <context> takové drastické snížení výrobní kapacity uzavřením dvou ze tří skluzů by bylo nevýnosné.
Takovéto drastické snížení výrobní kapacity uzavřením dvou ze tří skluzů by totiž bylo nevýnosné. <context> prakticky by to vedlo ke ztrátě velkého množství pracovních míst a nakonec ke zhroucení loděnic.
Prakticky by to vedlo ke ztrátě velkého množství pracovních míst a nakonec ke kolapsu loděnic. <context> loděnice v Gdaňsku však nejsou jen obyčejným nástrojem stavby lodí, který zaměstnává velké množství pracovníků.
Gdaňské loděnice však nejsou jen obyčejným nástrojem stavby lodí, který zaměstnává velké množství pracovníků. <context> je to také jeden z nejdůležitějších symbolů současné historie Polska a naší sjednocené Evropy, konkrétně kolébky hnutí Solidarita.
Je to také jeden z nejdůležitějších symbolů současné historie Polska a naší sjednocené Evropy, konkrétně kolébky hnutí Solidarita. <context> Evropský parlament by měl naléhat na Evropskou komisi, aby hledala vhodné řešení této situace, takové, které by upřednostnilo dobro tohoto nástroje a jeho pracovníků.
Evropský parlament by měl naléhavě vyzvat Evropskou komisi, aby usilovala o vhodné řešení této situace, které by upřednostnilo dobro tohoto nástroje a jeho pracovníků. <context> v naší úloze jako hlas evropské společnosti bychom měli vyjádřit naši solidaritu s pracovníky loděnic a trvat na řešení, které zajistí stabilitu loděnic a respektování tohoto symbolu historie současné Evropy.
V naší úloze jako hlas evropské společnosti bychom měli vyjádřit naši solidaritu s pracovníky loděnic a trvat na řešení, které zajistí stabilitu loděnic a respektování tohoto symbolu dějin současné Evropy. <context> pane předsedající, Amnesty International je organizace s dokonalými důvěryhodnostmi, která díky své mnohaleté tvrdé práci velmi pomohla v boji proti porušování lidských práv ve světě a získala respekt všech, kdo se starají o spravedlnost, svobodu a demokracii.
Pane předsedající, Amnesty International je organizace s nezpochybnitelnými pověřeními, která díky své mnohaleté tvrdé práci velmi pomohla v boji proti porušování lidských práv ve světě a získala respekt všech, kteří se starají o spravedlnost, svobodu a demokracii. <context> Amnesty International však také neočekávaně vytvořila mnoho nepřátel.
Amnesty International však také neočekávaně vytvořila mnoho nepřátel. <context> v Turecku existuje jeden takový nepřítel.
Jedno takové nepřítele existuje v Turecku. <context> mnoho zpráv Amnesty International se týká Turecka, což narušilo vytváření "hlubokého státu" v této zemi.
Mnoho zpráv Amnesty International se týká Turecka, což narušilo vytváření "hlubokého státu" v této zemi. <context> toto založení nedávno opět reagovalo agresivně.
Toto založení nedávno opět reagovalo agresivně. <context> jak si pravděpodobně dobře uvědomujete, vydalo prostřednictvím místních orgánů v Konstantinoponě rozhodnutí o takzvaných "nezákonných spolufinancování" a následně zmrazilo bankovní účty Amnesty International v Turecku.
Jak pravděpodobně dobře víte, vydala prostřednictvím místních orgánů v Konstantinoponě rozhodnutí o takzvaných "nezákonných přidání" a následně zmrazila bankovní účty Amnesty International v Turecku. <context> to je zjevně pokus ochromit Amnesty International v této zemi.
Jedná se jednoznačně o pokus ochromit Amnesty International v této zemi. <context> naléhavě vás žádám, abyste důrazně požádali tureckou vládu, aby dala jasně najevo, že Parlament výše zmíněný útok na Amnesty International nepřijme a že takové útoky značně brání pokroku Turecka směrem k přistoupení k EU.
Naléhavě vás žádám, abyste důrazně požádal tureckou vládu, aby dala jasně najevo, že Parlament nepřijme výše uvedený útok na Amnesty International a že takové útoky brání podstatnému pokroku Turecka na cestě k přistoupení k EU. <context> pane předsedající, kolik stojí členství v Evropské unii Británii?
Pane předsedající, kolik stojí členství v Evropské unii Británii? <context> minulý týden jsem zveřejnil svou druhou výroční zprávu na toto téma.
Minulý týden jsem právě na toto téma zveřejnil svou druhou výroční zprávu. <context> při výpočtu přímých a nepřímých nákladů jsem zjistil, že členství v EU stojí Británii ročně nejméně 60,1 miliardy GBP nebo 50,6 miliard GBP ročně.
Při výpočtu přímých a nepřímých nákladů jsem zjistil, že členství v EU stojí Británii ročně nejméně 60,1 miliardy GBP nebo 50,6 miliard GBP ročně za čistou síť. <context> to se rovná více než 1 000 hrubých liber nebo 843 miliardám GBP síti pro každého muže, ženu a dítě ve Spojeném království.
To se rovná více než 1 000 GBP hrubému poměru nebo 843 GBP, každému muži, ženě a dítěti ve Spojeném království. <context> jinak řečeno, jedná se o 114 000 GBP na jednu minutu na hrubý nebo 96 000 GBP za jednu minutu.
Jinak řečeno, jedná se o 114 000 GBP za minutu na hrubý nebo 96 000 GBP za jednu minutu. <context> většina Britů si uvědomuje, že se jedná o obrovské plýtvání penězi.
Většina Britů si uvědomuje, že se jedná o obrovské plýtvání penězi. <context> není divu, že ministerský předseda Spojeného království Gordon Brown odmítá dát Britům referendum o nové reformní smlouvě.
Není divu, že ministerský předseda Spojeného království Gordon Brown odmítá dát britskému lidu referendum o nové reformní smlouvě. <context> pokud si myslí, že Evropská unie má hodnotu za peníze, měl by přijmout mou výzvu a provést nezávislou analýzu nákladů a přínosů, aby to dokázala.
Pokud si myslí, že Evropská unie má hodnotu za peníze, měl by přijmout mou výzvu a provést nezávislou analýzu nákladů a přínosů, aby ji dokázal. <context> to by bylo rozumné.
To by byla prozíravá věc. <context> (Sk) Nejvyšší bytové domy ve V4 zemích a v Bulharsku a Rumunsku byly postaveny před 40 lety a potřebují renovaci.
(Sk) Nejvyšší bytové domy ve V4 zemích a v Bulharsku a Rumunsku byly postaveny před 40 lety a renovovány. <context> není možné dostat peníze ze strukturálních fondů kvůli pravidlu de minimis.
Není možné dostat peníze ze strukturálních fondů kvůli pravidlu de minimis. <context> za této podmínky, bez souhlasu Evropské komise, nelze od státu získat jediného příjemce dotace přesahující 200 000 EUR (přibližně 6,8 milionu slovenských dolarů) během tříletého období.
Za této podmínky, bez souhlasu Evropské komise, není některým příjemcům ze státu dovoleno získat grantu přesahující 200 000 EUR (přibližně 6,8 milionu slovenských dolarů) během tříletého období. <context> předhorlivé státy jsou řízeny jen několika skupinami, družstvy bydlení nebo správci.
Předškolní státy jsou spravovány jen několika skupinami, družstvy bydlení nebo správci. <context> průměrné náklady na renovaci představují 580 000 slovenských dolarů za jeden předbytk a přibližně 17 000 EUR za jeden byt.
Průměrné náklady na renovaci činí 580 000 slovenských šniček na jeden předbytk a přibližně 17 000 EUR na jeden byt. <context> nové členské státy by měly prospěch, kdyby Komise v některých případech neuplatnila pravidlo de minimis.
Nové členské státy by měly prospěch, kdyby Komise v některých případech neuplatňovala pravidlo de minimis. <context> na konci června se ministři těchto zemí dohodli, že založí skupinu odborníků, která bude zapojena do rozhovorů s Komisí.
Na konci června se ministři těchto zemí dohodli, že založí skupinu odborníků, která bude zapojena do rozhovorů s Komisí. <context> jejím úkolem bude harmonizovat právní předpisy s podmínkami pro získání finančních prostředků EU na renovaci předškolního bydlení v rámci strukturálních fondů.
Jejím úkolem bude harmonizovat právní předpisy s podmínkami pro získání finančních prostředků EU na renovaci předškolního bydlení v rámci strukturálních fondů. <context> hlavními problémy v oblasti renovace měst v nových členských státech EU jsou domy.
Hlavními problémy renovace měst v nových členských státech EU jsou domy. <context> vzhledem k tomu, že jsou ve stavu vážného nedostatku, žádám Evropskou komisi a vás, kolegové poslanci, abyste tuto iniciativu podpořili.
Vzhledem k tomu, že jsou ve stavu vážné nenápravy, žádám Evropskou komisi a vás, kolegové poslanci, abyste tuto iniciativu podpořili. <context> pane předsedající, rád bych sněmovnu upozornil na tragický požár v hotelu Penhallow na mořském frontě Newkvay Cornwall, v mém volebním obvodu.
Pane předsedající, chtěl bych sněmovnu upozornit na tragický požár v hotelu Penhallow na mořském frontě Newkvay Cornwall v mém volebním obvodu. <context> tři lidé zemřeli v ohně: Jeden proto, že se vytratil z okna a dva - jeden z nich se říká, že byli zdravotně postiženi - zemřeli ve svých místnostech.
Tři lidé zemřeli v ohně: Jeden proto, že se vytratil z velkého okna a dva - jeden z nich se říká být zdravotně postižený - zemřeli ve svých místnostech. <context> tito lidé by pravděpodobně nezemřeli, kdyby žili jinde v Evropské unii.
Tito lidé by pravděpodobně nezemřeli, kdyby žili jinde v Evropské unii. <context> například v Maďarsku by si bývalo v hotelu této výšky vyžádal vybavení hasičů.
Například v Maďarsku by býval v hotelu této výšky požadoval vybavení hasičů. <context> za poslední čtyři roky zemřelo v Evropě na požáry v hotelích, kde nebyly vybaveni hasiči; nikdo v Evropě nezemřel v hotelu, kde byly vybaveni hasiči.
Za poslední čtyři roky zemřelo v Evropě na požáry 60 lidí v hotelích, kde nebyly vybaveni hasiči; nikdo v Evropě nezemřel v hotelu, kde byly vybaveni hasiči. <context> žádám Komisi, aby tuto skutečnost vzala v úvahu a předložila návrhy týkající se právních předpisů o bezpečnosti požárů hotelů v celé Unii.
Žádám Komisi, aby tuto skutečnost vzala v úvahu a předložila návrhy týkající se právních předpisů o bezpečnosti požárů hotelů v celé Unii. <context> (it) Pane předsedající, dámy a pánové, během posledního volebního období našeho kolegy z Radikální strany Maurizio Turco položil Evropské komisi několik otázek ohledně daňových výsad katolické církve a společností, které se kolem ní točí v Itálii a Španělsku.
(It) Pane předsedající, dámy a pánové, během minulého volebního období položil náš kolega z Radikální strany Maurizio Turco Evropské komisi několik otázek ohledně daňových výsad katolické církve a společností, které se kolem ní točí v Itálii a Španělsku. <context> odpovědi Komise na žádost o informace, které se dostaly do Itálie před několika týdny.
Odpověď Komise na žádost o informace, která se dostala do Itálie před několika týdny. <context> ve Španělsku vedly otázky k pozměnění právních předpisů týkajících se DPH tak, aby tyto výhody a výsady byly odstraněny.
Otázky ve Španělsku vedly ke změně právních předpisů v oblasti DPH takovým způsobem, aby byly odstraněny výhody a privilegia. <context> na druhé straně v Itálii následovala řada naprosto nepředvídatelných reakcí: Někteří lidé, včetně bývalého ministra Maurizia Gasparriho, zašli tak daleko, že hovořili o činech ve stylu Bin Laden-ana, zatímco jiní hovořili o antináboženském rasismu.
V Itálii naopak následovala řada naprosto nepředvídatelných reakcí: Někteří lidé, včetně bývalého ministra Maurizia Gasparriho, zašli tak daleko, že hovořili o činnostech ve stylu Bin Laden-an-liho, zatímco jiní hovořili o antináboženském rasismu. <context> dokonce i místopředseda Evropského parlamentu pan Mauro hovořil o protikatolické a antisociální složce ministryně radikální strany, paní Bonnové.
Dokonce i místopředseda Evropského parlamentu, pan Mauro, se zmínil o protikatolické a antisociální složce ministryně radikální strany, paní Boninové. <context> podle mého názoru by tato sněmovna měla být potěšena, kdyby pro jednou otázky Evropské komise měly tak hmatatelný účinek, a domnívám se, že bychom měli tuto iniciativu i nadále podporovat.
Podle mého názoru by tato sněmovna měla být potěšena, kdyby pro jednou otázky pro Evropskou komisi mělo tak hmatatelný účinek, a domnívám se, že bychom měli tuto iniciativu i nadále podporovat. <context> - (NL) Pane předsedo, možná víte, že 11. září se v Bruselu konala pokojná demonstrace proti islamizaci Evropy.
- (NL) Pane předsedo, možná víte, že 11. září se v Bruselu konala pokojná demonstrace proti islamizaci Evropy. <context> občané několika členských států chtěli tuto akci zorganizovat a demonstrace, jejímž cílem je především a především apelovat na evropské orgány obecně a zejména na Parlament.
Občané z několika členských států chtěli tuto akci zorganizovat a demonstrace, jejímž cílem je především apelovat na evropské orgány obecně a zejména na Parlament. <context> proto bylo jmenované místo Lucemburskem přímo vedle vstupu do Parlamentu.
Proto bylo jmenovaným místem Lucemburská horká přímo vedle vstupu do Parlamentu. <context> nyní však socialistická starosta Bruselu tuto demonstraci otevřeně zakázala.
Nyní však socialista z Bruselu tuto demonstraci otevřeně zakázal. <context> to je výsměch svobodě projevu a právu svobodného shromažďování.
To je výsměch svobodě projevu a právu svobodného shromažďování. <context> nejedná se ani tak o vnitřní záležitost pro Brusel nebo Belgii, ale záležitost, která se nás jako Parlament dotýká, a proto by bylo vhodné, abyste protestovali proti zákazu této demonstrace v Bruselu.
To není ani tak vnitřní záležitost pro Brusel nebo Belgii, ale záležitost, která nás jako Parlament znepokojuje, a proto by bylo vhodné, abyste protestovali proti zákazu této demonstrace v Bruselu. <context> nemůže se stát, že my v Evropě prostřednictvím evropských orgánů prosazujeme základní demokratická práva po celém světě, zatímco v Bruselu, v srdci Evropské unie, jsou tato základní práva pošlapávána.
Není možné, abychom v Evropě prostřednictvím evropských orgánů prosazovali základní demokratická práva po celém světě, zatímco v Bruselu jsou tato základní práva v srdci Evropské unie pošlapávána. <context> pane předsedající, s velkým politováním vystupuji, protože k vám chovám značný obdiv a úctu.
Pane předsedající, s velkým politováním vystupuji, protože k vám chovám značný obdiv a úctu. <context> chci však protestovat proti skutečnosti, že minulý týden se v budově Parlamentu v Bruselu konala konference, která byla zdánlivě věnována míru na Blízkém východě, ale ve skutečnosti se ukázala jako jednostranný, předpojatý, nereprezentativní útok na stát Izrael.
Chci však protestovat proti skutečnosti, že minulý týden se v budově Parlamentu v Bruselu konala konference, která byla zdánlivě věnována míru na Blízkém východě, ale ve skutečnosti byla jednostranným, předpojatým, nereprezentativním útokem na stát Izrael. <context> obávám se, že to bylo v příkrém rozporu s tím, co se v regionu skutečně děje, kde pod americkým záštitou pokračují jednání mezi předsedou vlády Izraele a prezidentem palestinské samosprávy.
Obávám se, že to bylo v příkrém rozporu s tím, co se skutečně děje v regionu, kde pod americkou záštitou probíhají velmi trpělivá jednání mezi předsedou vlády Izraele a prezidentem palestinské samosprávy. <context> tato konference, jak víte, nebyla konferencí Evropského parlamentu.
Jak víte, tato konference nebyla konferencí Evropského parlamentu. <context> uskutečnila se v budově Parlamentu a umožnila organizátorům získat úvěr a náš souhlas s tím, co řekli.
Uskutečnila se v budově Parlamentu a umožnila organizátorům získat úvěr a náš souhlas s tím, co řekli. <context> osobně vám bylo poděkováno za usnadnění této konference.
Osobně vám bylo poděkováno za to, že jste tuto konferenci usnadnili. <context> myslím, že než to uděláme znovu, měli bychom to pečlivě zvážit.
Myslím, že než to uděláme znovu, měli bychom pečlivě zvážit. <context> budova Evropského parlamentu není sněmovnou pro každou skupinu, která chce mít protest na toto nebo na celém světě.
Budova Evropského parlamentu není sněmovnou pro každou skupinu, která chce mít protest na toto či ono problém na celém světě. <context> určitě by se nemělo dovolit, aby ji zmocnili extrémisté, kteří nikdy neuznávají, že mír na Blízkém východě, stejně jako kdekoli jinde, přijde pouze vyjednáváním, nikoli kulkou a bombou.
<context> lesní požáry v Řecku, jejich důsledky a závěry, které mají být vyvozeny pro prevenci a připravenost (rozprava)
Lesní požáry v Řecku, jejich důsledky a závěry, které je třeba vyvodit pro prevenci a připravenost (rozprava) <context> dalším bodem je prohlášení Komise o lesních požárech v Řecku, jejich důsledcích a závěry, které je třeba vyvodit pro prevenci a připravenost.
Dalším bodem je prohlášení Komise o lesních požárech v Řecku, jejich důsledcích a závěrech, které je třeba vyvodit pro prevenci a připravenost opatření. <context> člen Komise. - (FR) Pane předsedající, nejprve bych se chtěl omluvit za nepřítomnost mého kolegy Stravého Dimase, který se chtěl zúčastnit této rozpravy, ale kvůli nedávné seriózní činnosti mu zabránil.
Člen Komise. - (FR) Pane předsedající, nejprve bych se chtěl omluvit za nepřítomnost mého kolegy Stravrosa Dimase, který se chtěl zúčastnit této rozpravy, ale kvůli nedávné vážné reakci mu bylo zabráněno. <context> dámy a pánové, Evropská komise chce vyjádřit své nejhlubší politování nad ničením lesních požárů v Řecku.
Dámy a pánové, Evropská komise chce vyjádřit svou nejhlubší lítost nad zpustošením lesních požárů v Řecku. <context> myslíme na oběti a jejich rodiny.
Myslíme na oběti a jejich rodiny. <context> pan předseda Barroso cestoval tento víkend do Řecka, aby si tuto situaci ověřil sám.
Předseda Barroso cestoval tento víkend do Řecka, aby se situací osobně zhostil. <context> komisařka Hübnerová navštívila také scénu, aby posoudila, do jaké míry mohou evropské fondy přispět k práci na obnově, a podá zprávu o její návštěvě na zítřejším zasedání kolegia.
Komisařka Hübnerová navštívila také scénu, aby zhodnotila, do jaké míry mohou evropské fondy přispět k obnově v této oblasti, a podá zprávu o její návštěvě na zítřejším zasedání kolegia. <context> komisař Dimas, který byl v Řecku během prvních požárů, byl svědkem rozmístění mezinárodní pomoci pro řecké hasiče a také informoval kolegium o tom, že celá Komise poskytla pomoc, a vyzval k uvolnění všech dostupných nástrojů pro rychlou obnovu.
Komisař Dimas, který byl v Řecku během prvních požárů, byl svědkem rozmístění mezinárodní pomoci pro řecké hasiče, a také kolegiu sdělil, že má informovat celou Komisi o poskytnuté pomoci a vyzvat k mobilizaci všech dostupných nástrojů pro rychlou obnovu. <context> byla to jak lidská tragédie, tak ekologická katastrofa.
Byla to lidská tragédie i ekologická katastrofa. <context> požáry zničily lidské životy, domovy a hospodářský rámec celého národa.
Požáry zničily lidské životy, domovy a hospodářský rámec celého národa. <context> rozsah škod je značný: Bylo spácháno nejméně 180 000 hektarů půdy a zničeno 130 měst a vesnic.
Rozsah škod je značný: Bylo spácháno nejméně 180 000 hektarů půdy a zničeno bylo 130 měst a vesnic. <context> v nejvíce postižených oblastech, jako jsou Peloponsaské a střední a východní Řecko, byly postiženy regionální ekonomiky.
V nejvíce postižených oblastech, jako jsou Peloponsaské a střední a východní Řecko, byly mimořádně zasaženy regionální ekonomiky. <context> všechny Evropany se ocitlo ve stopách požárů a Evropa byla donucena reagovat a přijmout opatření, když Řecko požádalo o pomoc.
Všechny Evropany se ocitlo ve stopách požárů a Evropa byla donucena reagovat a přijmout opatření, když Řecko požádalo o pomoc. <context> monitorovací a informační centrum Komise dokázalo koordinovat pomoc poskytovanou 14 členskými státy a mezinárodní společenství poskytlo dodatečnou protipožární pomoc, čímž sehrálo významnou úlohu v prevenci šíření požárů.
Monitorovací a informační centrum Komise dokázalo koordinovat pomoc, kterou nabídlo 14 členských států, a mezinárodní společenství poskytlo dodatečnou protipožární pomoc, čímž sehrálo významnou úlohu při prevenci šíření požárů. <context> s pomocí Komise byli řečtí partneři schopni poskytnout pomoc specializovaným leteckým atentátům na kanadské bomby a 20 vrtulníků - tyto informace budou aktualizovány v pondělí - a protipožární jednotky na místě, vozidla a jiná zařízení.
S pomocí Komise byli řečtí partneři schopni poskytnout pomoc specializovaným leteckým přepravcům 13 bombových atentátníků a 20 vrtulníků - tyto informace budou aktualizovány v pondělí - a protipožární jednotky na místě, vozidla a jiná zařízení. <context> obzvláště cennou pomoc poskytly Norsko, Švýcarsko, Srbsko, Rusko a Izrael.
Obzvláště cennou pomoc poskytly Norsko, Švýcarsko, Srbsko, Rusko a Izrael. <context> mise byla pro členský stát největší evropskou civilní ochranou.
Mise byla pro členský stát největší operací evropské civilní ochrany. <context> pomoc byla rychlá a účinná, což byl pozoruhodný příklad evropské solidarity.
Pomoc byla rychlá a účinná, což byl pozoruhodný příklad evropské solidarity. <context> škody způsobené požáry v Řecku se objevily ve výjimečném měřítku a v obecném kontextu eskalace tohoto druhu katastrofy.
Škody způsobené požáry v Řecku se projevily ve výjimečném rozsahu a objevily se v obecném kontextu eskalace katastrofy tohoto druhu. <context> od července do srpna tohoto roku Komise obdržela desítky žádostí o mezinárodní pomoc: Od Řecka, Kypru, Itálie, Bulharska, Albánie a Bývalé jugoslávské republiky Makedonie.
Od července do srpna letošního roku Komise obdržela desítky žádostí o mezinárodní pomoc: Od Řecka, Kypru, Itálie, Bulharska, Albánie a Bývalé jugoslávské republiky Makedonie. <context> reakce členských států byla obecně štědrá a okamžitá.
Reakce členských států byla obecně štědrá a okamžitá. <context> nárůst počtu žádostí o pomoc však způsobil situaci, která nakonec ovlivnila operační omezení letových protipožárních operací.
Nárůst počtu žádostí o pomoc však způsobil situaci, která nakonec ovlivnila operační omezení letových protipožárních operací. <context> Evropská unie by měla upřednostnit možnost mobilizace dodatečných kapacit a vybavit se dodatečnými protipožárními zařízeními tím, že se bude blížit zemím mimo EU nebo soukromému sektoru.
Evropská unie by měla upřednostnit možnost mobilizace dodatečných kapacit a vybavit se dodatečnými protipožárními zařízeními blížícími se zemím mimo EU nebo soukromému sektoru. <context> řecká vláda odhadla škody ve výši přibližně 4 miliard EUR nebo přibližně 2% řeckého HDP.
Řecká vláda odhadla škody ve výši přibližně 4 miliard EUR nebo přibližně 2% řeckého HDP. <context> vláda připravuje soudržný akční plán na nápravu situace a informovala Komisi, že hodlá hledat pomoc z dostupných programů EU.
Vláda připravuje soudržný akční plán na nápravu situace a informovala Komisi, že hodlá hledat pomoc z dostupných programů EU. <context> hrozné škody na životním prostředí způsobené v Řecku jsou nyní doprovázeny rizikem přívalových dešťů do řek, které zasáhly oslabený ekosystém, a eroze půdy způsobující sesuvy půdy a znečištění vody.
Strašlivé škody na životním prostředí způsobené v Řecku jsou nyní doprovázeny rizikem přívalových dešťů do řek, které zasáhly oslabený ekosystém, a půdní eroze způsobující sesuvy půdy a znečištění vody. <context> bylo zničeno mnoho chráněných zón a Komise nyní zkoumá, jak jsou dostupné finanční prostředky, a zejména Fond Life +, by bylo možné mobilizovat, abychom pomohli obnovit zničená stanoviště.
Bylo zničeno mnoho chráněných zón a Komise nyní zkoumá, jak by bylo možné mobilizovat dostupné finanční prostředky, a zejména Fond Life +, aby pomohla obnově zničených stanovišť. <context> komisaři o těchto otázkách podrobně diskutovali a Komise se zavázala, že přijme veškerá možná opatření na pomoc řecké vládě, aby se vypořádala se sociálními, environmentálními a hospodářskými důsledky požárů.
Komisaři o těchto otázkách podrobně diskutovali a Komise se zavázala, že přijme veškerá možná opatření na pomoc řecké vládě, aby se vypořádala se sociálními, environmentálními a hospodářskými důsledky požárů. <context> jedním z možných nástrojů, který je k dispozici pro uspokojení potřeb řeckých občanů, je přeprogramování strukturálních fondů pro regiony a programy, které jsou přímo dotčeny.
Jedním z dostupných nástrojů pro uspokojení potřeb řeckého lidu je přeprogramování strukturálních fondů pro regiony a programy přímo postižené. <context> navíc může být Fond solidarity využit na základě žádosti podané řeckými orgány.
Navíc lze uvolnit prostředky z Fondu solidarity na základě žádosti podané řeckými orgány. <context> v této souvislosti bude nezbytná spolupráce Parlamentu a Rady, aby se co nejvíce zkrátila délka procesu přijímání opravného rozpočtu navrženého Komisí s cílem uvolnit prostředky z tohoto fondu.
V této souvislosti bude nezbytná spolupráce Parlamentu a Rady, aby se co nejvíce zkrátila délka procesu přijímání opravného rozpočtu navrženého Komisí s cílem uvolnit prostředky z tohoto fondu. <context> pokud jde o podporu, kterou předpokládaly dotčené operační programy v roce 2006, jakmile řecké orgány požádají o změnu, Komise ji prověří s maximální pružností v rámci stávajících regulačních ustanovení.
Co se týče podpory předpokládané příslušnými operačními programy z roku 2006, jakmile řecké orgány požádají o změnu, Komise ji prověří s maximální flexibilitou v rámci stávajících regulačních ustanovení. <context> veškeré dostupné úvěry budou přesunuty do plnění bezprostředních potřeb lidí a regionů postižených krizí.
Veškeré dostupné úvěry budou použity na uspokojení okamžitých potřeb lidí a regionů postižených krizí. <context> Komise použije zrychlený postup k zajištění rychlého rozhodnutí.
Komise použije zrychlený postup k zajištění rychlého rozhodnutí. <context> na období 2007-2013 Komise přijme nové programy, jak bylo plánováno v říjnu, v návaznosti na žádost řeckých orgánů.
Na období 2007-2013 Komise přijme nové programy podle plánu v říjnu po žádosti řeckých orgánů. <context> programy mohou být přijaty později v závislosti na zjištěných potřebách a na regionech a dotčených odvětvích na základě celkového plánu předloženého řeckými orgány.
Programy mohou být přijaty později v závislosti na zjištěných potřebách a regionech a dotčených odvětvích na základě celkového plánu předloženého řeckými orgány. <context> pokud jde o Evropský sociální fond, musíme vyzvat řecké orgány, aby do probíhajícího akčního plánu začlenily podstatnou část "lidských zdrojů".
Pokud jde o Evropský sociální fond, musíme vyzvat řecké orgány, aby začlenily podstatnou část "lidských zdrojů" do probíhajícího akčního plánu. <context> plán musí zahrnovat všechny oblasti: Zaměstnanost, začlenění a zdravotnictví, vzdělávání a odbornou přípravu a reformu veřejné správy.
Plán musí zahrnovat všechny oblasti: Zaměstnanost, začlenění a zdravotnictví, vzdělávání a odborná příprava a reforma veřejné správy. <context> změna klimatu může přinést zimy a marné léta, a vytvořit tak ideální kontext pro požáry.
Změna klimatu může přinést studenty a marné léta, a tím vytvořit ideální kontext pro požáry. <context> nyní existuje rostoucí riziko lesních požárů a reakce Evropy na tuto tragédii musí zohlednit také nutnost snížit dopad budoucích požárů.
V současnosti existuje rostoucí riziko lesních požárů a reakce Evropy na tuto tragédii musí zohlednit také nutnost snížit dopad budoucích požárů. <context> lesní hospodářství je z velké části odpovědností členských států.
Lesní hospodářství je z velké části odpovědností členských států. <context> je to pochopitelné, protože vnitrostátní vlády jsou v lepším postavení, aby spravovaly své území, investují do opatření prevence požárů a plánují reakce záchranných služeb.
Je to pochopitelné, protože vnitrostátní vlády jsou v lepším postavení, aby spravovaly své vlastní území, investovaly do opatření prevence požárů a plánují reakce záchranných služeb. <context> existuje také mnoho možností, jak EU může poskytnout podporu vnitrostátním reakcím v této oblasti.
Existuje také mnoho možností, jak EU může poskytnout podporu vnitrostátním reakcím v této oblasti. <context> Komise hodlá vypracovat sdělení o lesních požárech a bude se zabývat řadou praktických opatření, která by mohla zlepšit prevenci požárů a obnovu hospodářství a ekosystémů.
Komise hodlá vypracovat sdělení o lesních požárech a bude se zabývat řadou praktických opatření, která by mohla zlepšit prevenci požárů a obnovu ekonomik a ekosystémů. <context> přestože reakce EU v oblasti civilní ochrany byla působivá, Komise se domnívá, že nastal čas zvýšit její kapacitu v této oblasti.
Přestože reakce EU v oblasti civilní ochrany byla působivá, Komise se domnívá, že nastal čas zvýšit její kapacitu v této oblasti. <context> to je aspekt, který zvažuje od roku 2006, a předseda Barroso vlastně již požádal Michela Barniera, aby vypracoval zprávu o této záležitosti.
Tento aspekt zvažuje od roku 2006 a předseda Barroso dokonce již požádal Michela Barniera, aby vypracoval zprávu o této záležitosti. <context> při předkládání návrhů pečlivě prozkoumáme doporučení Barnierovy zprávy.
Při předkládání návrhů pečlivě prozkoumáme doporučení Barnierovy zprávy. <context> je povzbudivé, že Parlament vždy podporoval ambiciózní rozvoj evropské kapacity v oblasti civilní ochrany.
Je povzbuzující vidět, že Parlament vždy podporoval ambiciózní rozvoj evropské kapacity v oblasti civilní ochrany. <context> aby však bylo možné přijmout nová opatření, musí přijít jednomyslná podpora členských států, což se často ukázalo jako obtížné.
Aby však bylo možné přijmout nová opatření, musí být poskytnuta jednomyslná podpora členským státům, což se často ukázalo jako obtížné. <context> v roce 2006 Komise navrhla využít finanční prostředky Společenství z finančního nástroje pro civilní ochranu k poskytování zvláštních zařízení civilní ochrany, jako jsou letecké protipožární jednotky pro rozsáhlé požáry.
V roce 2006 Komise navrhla využít finanční prostředky Společenství z finančního nástroje pro civilní ochranu k poskytování zvláštních zařízení civilní ochrany, jako jsou letecké protipožární jednotky pro rozsáhlé požáry. <context> to je bod 9 dnešního usnesení, které je téměř doslovné.
To je bod 9 dnešního usnesení téměř slovo. <context> bohužel řada členských států tento přístup nesdílí a program nemůže být realizován.
Bohužel řada členských států tento postoj nesdílí a program nemůže být realizován. <context> Komise proto vyzývá členské státy, aby při předkládání budoucích návrhů v této oblasti zaujaly ambicióznější přístup.
Komise proto naléhavě žádá členské státy, aby při předkládání budoucích návrhů v této oblasti zaujaly ambicióznější přístup. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (EL) Pane předsedající, komisař Špidla podrobně popsal velkou katastrofu, kterou moje země utrpěla.
Jménem skupiny PPE-DE. - (EL) Pane předsedající, pan komisař Špidla podrobně popsal závažnou katastrofu, kterou moje země utrpěla. <context> předseda Evropské komise pan Barroso a komisařka Hübnerová navštívili Řecko a další regiony postižené touto katastrofou.
Předseda Evropské komise pan Barroso a komisařka Hübnerová navštívili Řecko a další regiony postižené katastrofou. <context> jménem všech Řeků bych rád využil této příležitosti a poděkoval Evropské unii, členským státům a dalším zemím za to, že okamžitě vyslaly mimořádně vyškolené hasiče a leteckou podporu, a tím poskytly mé zemi nezbytnou pomoc v boji proti katastrofálním požárům.
Jménem všech Řeků bych rád využil této příležitosti a poděkoval Evropské unii, členským státům a dalším zemím za to, že okamžitě vyslaly speciálně vyškolené hasiče a leteckou podporu, a tím poskytly mé zemi nezbytnou pomoc v boji proti katastrofálním požárům. <context> rád bych také poukázal na to, že podobné katastrofální požáry (i když ne v rozsahu postiženém v Řecku) postihly všechny země jižní Evropy, které zažily podobné podmínky.
Chtěl bych také poukázat na to, že podobné katastrofické požáry (i když ne v rozsahu postiženém v Řecku) postihly všechny země jižní Evropy, které zažily podobné podmínky. <context> naším prvořadým zájmem je nyní hledět do další fáze, která již probíhá.
Naším prvořadým zájmem je nyní hledět do další fáze, která již probíhá. <context> první opatření hospodářské podpory pro oběti se již ukazují jako účinná.
První opatření hospodářské podpory pro oběti se již osvědčují jako účinná. <context> za několik dní ji většina z těch, kteří mají nárok na peníze, aby vyhověli bezprostředním potřebám, obdržela.
Za několik dní ji většina z těch, kteří mají nárok na peníze, aby mohli uspokojit své bezprostřední potřeby a nahradit své domácnosti dlouhodobými náklady. <context> mnoho lidí bez domova má přístup k dočasnému ubytování v mobilních domech.
Mnoho lidí bez domova má přístup k dočasnému ubytování v mobilních domech. <context> po uzavření dohody mezi řeckou vládou a Evropskou komisí se dotkli zemědělců a chovatelů (rychle dodávám, že poté, co bylo v požárech ztraceno více než 73 000 kusů dobytka), dostávají předběžné platby za odškodnění za ztrátu jejich plodin, hlavního města dobytka a zařízení.
Po uzavření dohody mezi řeckou vládou a Evropskou komisí se dotkli zemědělců a chovatelů (ti druzí, kdo rychle dodávám, poté, co požáry ztratili více než 73 000 kusů dobytka), dostávají předběžné platby s cílem kompenzovat ztrátu svých plodin, hlavního města dobytka a zařízení. <context> rád bych také informoval pana komisaře, že to, co zmínil, se již děje: Studie a návrh plánu obnovy pro všechny postižené oblasti jsou již v pohybu.
Rád bych také informoval pana komisaře, že to, co zmínil, se již děje: Studie a návrh plánu obnovy pro všechny postižené oblasti jsou již v plném proudu. <context> cílem plánu je rychle a účinně pokrýt bezprostřední lidské a hospodářské potřeby obětí a také co nejrychleji napravovat škody na životním prostředí.
Plán se zaměřuje rychle a účinně na pokrytí bezprostředních lidských a hospodářských potřeb obětí a také na co nejrychlejší nápravu škod na životním prostředí. <context> zvláštní část plánu se týká obnovy krajiny na olympijské archeologické lokalitě, která byla společně se starobylým stadiem, muzeem a dalšími budovami ušetřena prostřednictvím superlidského úsilí hasičů.
Zvláštní část plánu se týká obnovy krajiny na olympijském archeologickém místě, které bylo společně se starobylým stadiem, muzeem a dalšími budovami zachráněno prostřednictvím superlidského úsilí hasičů. <context> musíme uznat, že mechanismus civilní ochrany Společenství Řecku poskytl od svého založení v roce 2001 jedinou pomoc.
Musíme uznat, že mechanismus civilní ochrany Společenství poskytl Řecku od svého založení v roce 2001 jedinou největší pomoc. <context> tato pomoc ukázala, že zásady spolupráce a solidarity jsou jádrem Evropské unie.
Tato pomoc ukázala, že zásady spolupráce a solidarity jsou jádrem Evropské unie. <context> naším cílem je, aby Evropská komise rychle uvolnila prostředky z Fondu solidarity EU a zajistila všechny předpokládané finanční zdroje pro boj se střednědobými a dlouhodobými důsledky.
Usnesením, o kterém budeme zítra hlasovat, je naším cílem, aby Evropská komise urychleně uvolnila prostředky z Fondu solidarity EU a zajistila všechny předpokládané finanční zdroje pro boj se střednědobými a dlouhodobými důsledky. <context> zadruhé by měl být vytvořen zvláštní mechanismus rychlé reakce pro velké přírodní katastrofy; v této oblasti již byla provedena určitá přípravná práce.
Zadruhé by měl být vytvořen zvláštní mechanismus rychlé reakce pro velké přírodní katastrofy; některé předběžné práce byly v této oblasti již provedeny. <context> rovněž věříme - zmínil se o tom pan Špidla, ale dovolte mi, prosím, abych zdůraznil tento bod -, že by Komise měla zvážit vytvoření nezávislé doplňující síly tvořené soukromými protipožárními letadly nebo evropskými zeměmi, které během letních měsíců nečelí vážnému požárnímu riziku.
Věříme také - zmínil se o tom pan Špidla, ale dovolte mi, prosím, abych zdůraznil tento bod - že by Komise měla zvážit vytvoření nezávislé doplňující síly tvořené soukromými protipožárními letadly nebo evropskými zeměmi, které nebudou v letních měsících vystaveny vážnému požárnímu riziku. <context> tato podpůrná síla by mohla být umístěna ve vysoce rizikových zemích a mohla by být připravena k akci od léta 2008.
Tato podpůrná síla by mohla být umístěna ve vysoce rizikových zemích a mohla by být připravena na opatření od léta 2008. <context> jsem si jist, že EU bude stát po mé zemi a v praxi ukáže, že solidarita je základní zásadou, kterou se řídí vztahy mezi námi.
Jsem si jist, že EU bude stát po boku své země a v praxi ukáže, že solidarita je základní zásadou, kterou se řídí vztahy mezi námi. <context> na závěr bych vám chtěl ještě jednou poděkovat za veškerou podporu, kterou jste dosud poskytli.
Na závěr bych vám chtěl ještě jednou poděkovat za veškerou podporu, kterou jste vám doposud poskytli. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> jménem skupiny PSE. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, o víkendu jsem měl příležitost vidět katastrofu a její dopady na Řecko.
Jménem skupiny PSE. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, o víkendu jsem měl příležitost vidět katastrofu a její dopady na Řecko. <context> moji kolegové a já jsme cestovali do některých postižených oblastí a musím říci, že jsem v životě nikdy nezažil takovou tragédii.
Moji kolegové a já jsme cestovali do některých postižených oblastí a musím říci, že jsem nikdy v životě nezažil takovou tragédii. <context> jsou lidé, kteří v důsledku těchto požárů ztratili vše, co vlastní, své domovy a majetek.
Existují lidé, kteří v důsledku těchto požárů přišli o všechno, co vlastní, o své domovy a majetek. <context> hovořil jsem s lidmi, kteří trávili své životy, doslova jen oblečení za zády.
Hovořil jsem s lidmi, kteří vedli svůj život, doslova jen s oblečení zády. <context> situace je kritická.
Situace je kritická. <context> živobytí mnoha lidí je ohroženo a potřebují pomoc v krátkodobém horizontu.
Živobytí mnoha lidí je ohroženo a potřebují pomoc v krátkodobém horizontu. <context> pan komisař Špidla má tedy pravdu, když říká, že potřebujeme rychlou pomoc a potřebujeme nebyrokratickou pomoc.
Pan komisař Špidla má tedy pravdu, když říká, že potřebujeme rychlou pomoc a potřebujeme nebyrokratickou pomoc. <context> hovořím-li jménem své skupiny, když řeknu, že potřebujeme rychlou a nebyrokratickou pomoc, neznamená to - jak si někteří úředníci Komise myslí - za dva nebo tři měsíce.
Jménem své skupiny, když říkám, že potřebujeme rychlou a nebyrokratickou pomoc, to neznamená - jak si někteří úředníci Komise myslí - za dva nebo tři měsíce. <context> ne, pomoc musí být poskytnuta hned a ihned.
Ne, pomoc musí být poskytnuta hned a ihned. <context> lidé nepotřebují pomoc za dva měsíce; potřebují ji nyní.
Lidé pomoc nepotřebují za dva měsíce; potřebují ji nyní. <context> proto žádáme, aby byly prostředky poskytnuty přímo z Fondu solidarity, a pokud někde zůstanou peníze ve strukturálních fondech nebo jiných rozpočtech, měly by být k dispozici co nejrychleji.
Proto žádáme, aby byly prostředky poskytnuty přímo z Fondu solidarity, a pokud někde zůstanou peníze ve strukturálních fondech nebo jiných rozpočtech, měly by být k dispozici co nejrychleji. <context> toto není naše první rozprava o katastrofách.
Toto není naše první rozprava o katastrofách. <context> v posledních deseti letech jsme tu opět seděli a diskutovali o tom, co dělat.
V posledních deseti letech jsme tu opět seděli a diskutovali o tom, co dělat. <context> to platí nejen pro Řecko; týká se to i lidí v záplavových oblastech Velké Británie, kteří byli postiženi obdobně letos v létě, nebo lidí, kteří jsou postiženi zemětřesením, a vlastně i jakékoli oblasti postižené katastrofou.
To platí nejen pro Řecko, ale také pro lidi v záplavových oblastech Velké Británie, kteří byli tímto létem podobně postiženi, nebo lidi, kteří jsou postiženi zemětřesením, a samozřejmě pro jakoukoli oblast katastrof. <context> následující bod je důležitý: Centralizovaný přístup nemá žádnou pomoc, když se snažíme zmírnit následky katastrofy na místní úrovni.
Následující bod je důležitý: Centrálním přístupem není žádná pomoc, když se snažíme zmírnit následky katastrofy na místní úrovni. <context> pokud se požádají kolem Atén, potřebujeme účinnou místní hasičskou službu, nikoli komisaře pro katastrofy v Bruselu.
Existují-li požáry kolem Atén, potřebujeme účinnou místní hasičskou službu, nikoli komisaře pro katastrofy v Bruselu. <context> to je klíčový bod: Řízení katastrof musí být organizováno na decentralizovaném základě.
To je klíčový bod: Řízení katastrof musí být organizováno na decentralizovaném základě. <context> vlády Evropské unie proto musí ve svých vlastních zemích vytvořit svou vlastní infrastrukturu založenou na vlastních místních podmínkách a v rámci své vlastní pravomoci.
Vlády Evropské unie proto musí ve svých vlastních zemích založit svou vlastní infrastrukturu založenou na vlastních místních podmínkách a na jejich vlastní jurisdikci. <context> tato infrastruktura je potřebná pro rychlé a účinné kroky na místní úrovni, když dochází k záplavám nebo požárům.
Tato infrastruktura je potřebná pro rychlou a účinnou akci na místní úrovni, když dochází k záplavám nebo požárům. <context> Evropská unie musí využít příležitostí, které má k dispozici, aby zajistila účinnou koordinaci.
Evropská unie musí využít příležitostí, které má k dispozici, aby zajistila účinnou koordinaci. <context> existují vlády, které chtějí začít tím, že udělají vše samy - i když promeškaly každou příležitost, která se během posledních deseti let objevila pro rozvoj infrastruktury - a potom žádají pomoc druhých příliš pozdě, z nemístných rozpaků nebo nemístných ambicí.
Existují vlády, které chtějí začít tím, že udělají vše samy - i když promeškaly každou příležitost, která se během posledních deseti let představila pro rozvoj infrastruktury - a potom žádají pomoc druhých příliš pozdě, z nemístných rozpaků nebo nemístných ambicí. <context> ujasněme si tedy jednu věc: Žádat mezinárodní pomoc, dámy a pánové ve vládě není přiznáním neúspěchu.
Ujasněme si tedy jednu věc: Žádat mezinárodní pomoc, dámy a pánové ve vládě není přiznáním neúspěchu. <context> naopak ukazuje smysl pro odpovědnost a prokazuje účinný přístup řízení.
Naopak, ukazuje smysl pro odpovědnost a prokazuje účinný přístup řízení. <context> vlády musí reagovat tímto způsobem mnohem rychleji.
Vlády musí reagovat tímto způsobem mnohem rychleji. <context> musíme tedy rozvíjet koordinační mechanismy, které jsou nezbytné k tomu, abychom mohli účinně jednat.
Musíme tedy vyvinout koordinační mechanismy, které jsou nezbytné k tomu, abychom mohli účinně jednat. <context> jako politici musíme mít všichni jasno v jednom bodě: Lidé nemají rádi stát.
Jako politici musíme mít všichni jasno v jednom bodě: Lidé nemají rádi stát. <context> jejich zkušenost ze státu je její rolí regulačního orgánu nebo daňového orgánu a všichni jsme si dobře vědomi, že je to pouze okrajový zájem občanů.
Jejich zkušenost ze státu je její rolí regulačního orgánu nebo daňového orgánu a všichni jsme si dobře vědomi toho, že se jedná pouze o okrajový zájem občanů. <context> existuje však jedna věc, která občany zajímá, pokud jde o stát a centrální vládu, a ta ví, že stát je zde proto, aby lidem v hodině nouze pomohl.
Existuje však jedna věc, která občany zajímá, pokud jde o stát a centrální vládu, a to je vědět, že stát je zde, aby lidem pomohl v době nouze. <context> pokud stát není přítomen, aby pomohl, když je naléhavě potřebný, a pokud nepodnikne kroky, když je nutná policie nebo je zapotřebí hasičské služby, občané na to nikdy nezapomínají.
Pokud stát není přítomen, aby mu pomohl, když je to naléhavě zapotřebí, a pokud nepodnikne žádné kroky, když je nutná policie nebo je zapotřebí hasičských služeb, občané na to nikdy nezapomínají. <context> to by měl mít na paměti každý v každé zemi s odpovědností!
To by měl mít na paměti každý v každé zemi s odpovědností! <context> co vlastně jsme tady?
Co vlastně máme dělat? <context> naším úkolem je vytvořit parametry ke zmírnění základních rizik, kterým lidé čelí ve svém životě.
Naším úkolem je vytvořit parametry ke zmírnění základních rizik, kterým lidé čelí ve svém životě. <context> to se musí odehrávat na místní úrovni.
K tomu musí docházet na místní úrovni. <context> musím to zopakovat.
Musím to zopakovat. <context> na místech, která jsem navštívil, neexistuje dobrovolná hasičská služba.
Na místech, která jsem navštívil, neexistuje dobrovolnická hasičská služba. <context> v mé zemi, ve městě, kde jsem byl starostou, jsme měli dobrovolnickou hasičskou službu tvořenou muži a ženami, kteří se vzdali volného času na ochranu ostatních před požáry.
V mé zemi, ve městě, kde jsem byl starostou, jsme měli dobrovolnickou hasičskou službu tvořenou muži a ženami, kteří se vzdali volného času na ochranu ostatních před požáry. <context> na místech, která jsem navštívil v Řecku, to neexistuje.
Na místech, která jsem navštívila v Řecku, to neexistuje. <context> byl by to například projev solidarity, kdyby země, které mají tento typ služeb, mohly spolupracovat s postiženými komunitami, například v Řecku, a přemýšlet o vytvoření tohoto typu systému, s poskytováním pomoci, financování a vybavení, které umožní tyto struktury vybudovat.
Byl by to například projev solidarity, kdyby země, které mají tento typ služeb, mohly spolupracovat s postiženými komunitami, například v Řecku, a přemýšlet o vytvoření tohoto typu systému, přičemž Evropská unie poskytne pomoc, financování a vybavení, které těmto strukturám umožní jejich vznik. <context> to by mělo být jedno z poučení, které jsme si z těchto zkušeností odnesli.
To by mělo být jedno z poučení, které jsme si z těchto zkušeností odnesli. <context> dovolte mi ještě jednu poznámku na závěr, kterou považuji za velmi důležitou: Domnívám se, že v situaci, v níž dnes čelí řecký lid, je velmi důležité, aby si lidé uvědomili, že nejsou sami.
Dovolte mi ještě jednu poznámku na závěr, kterou považuji za velmi důležitou: Domnívám se, že v situaci, jako je ta, která dnes čelí Řecku, je velmi důležité, aby lidé cítili, že nejsou sami. <context> proto jsem považoval za důležité, abychom jako Skupina sociálních demokratů v Evropském parlamentu vyslali lidem signál.
Proto jsem měl pocit, že je pro nás, jako pro Skupinu sociálních demokratů v Evropském parlamentu, tak důležité vyslat lidem signál. <context> řekněme jim: "My všichni - napříč stranami - víme, co procházíte."
Řekněme jim: "My všichni - napříč stranami - víme, co procházíte." <context> v této situaci neexistují ideologické rozdíly.
V této situaci neexistují žádné ideologické rozdíly. <context> neexistuje nic takového jako ochrana křesťanských demokratů nebo socialistů!
Nic takového jako ochrana křesťanských demokratů nebo socialistů! <context> solidarita s lidmi v nouzi však existuje.
Co však existuje, je solidarita s lidmi v nouzi. <context> mám ještě jednu poznámku: Vždy budou lidé v nouzi - ať už v důsledku záplav nebo požárů - pokud nepochopíme, že se nejedná jen o kriminální prvky.
Mám ještě jednu poznámku: Vždy budou lidé v nouzi - ať v důsledku záplav nebo požárů - pokud nepochopíme, že se nejedná jen o kriminální prvky. <context> ano, myslím si, že žháři, kteří se chtějí chopit části země ničením přírodního prostředí, nejsou jen primitivní zločinci.
Ano, myslím si, že žháři, kteří se chtějí chopit části země ničením přírodního prostředí, nejsou jen primitivní zločinci. <context> existují.
Existují. <context> nicméně mnohé z toho, co jsme v posledních letech zažili, jsou důsledkem změny klimatu a my se budeme muset ještě více snažit, než je tomu nyní.
Nicméně mnohé z toho, co jsme v posledních letech zažili, jsou důsledkem změny klimatu a my se budeme muset mnohem více snažit, než je tomu nyní. <context> nestačí se vypořádat s následky, k nimž dochází.
Nestačí se vypořádat s následky, k nimž dochází. <context> musíme se také zabývat příčinami.
Musíme se také zabývat příčinami. <context> proto bude mít nová politika v oblasti klimatu také klíčovou úlohu, která nám pomůže účinněji se vypořádat s tím, čeho jsme byli svědky v Řecku i jinde.
Proto bude mít nová politika v oblasti klimatu také klíčovou úlohu, která nám pomůže účinněji se vypořádat s tím, čeho jsme byli svědky v Řecku i jinde. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> jménem skupiny ALDE. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, jsem vděčný panu Špidlovi za to, že zde dnes je a že pronesl své prohlášení.
Jménem skupiny ALDE. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, jsem vděčný panu Špidlovi za to, že zde dnes je a že pronesl své prohlášení. <context> rád bych začal vyjádřením své solidarity zejména s řeckým lidem, ale také s obyvateli jiných zemí a regionů, jako je Sicílie a jižní Itálie, kteří trpí podobnými katastrofami.
Rád bych začal vyjádřením své solidarity zejména s řeckým lidem, ale také s obyvateli jiných zemí a regionů, jako je Sicílie a jižní Itálie, kteří utrpěli podobné katastrofy. <context> chtěl bych také vzdát hold sebeobětem hasičů a dobrovolníků a samozřejmě vyjádřit soustrast obětem a jejich rodinám.
Chtěl bych také vzdát hold sebeobětem hasičů a dobrovolníků a samozřejmě vyjádřit soustrast obětem a jejich rodinám. <context> rád bych se věnoval poslední části toho, co pan Schulz řekl o důležitosti preventivních opatření.
Rád bych navázal na poslední část toho, co řekl pan Schulz o významu preventivních opatření. <context> to je podle mého názoru klíčovou prioritou, zejména s ohledem na změnu klimatu, a doufám, že se všichni dokážeme přesvědčit, že je to realita, a ne jen heslo.
Podle mého názoru se jedná o klíčovou prioritu, zejména s ohledem na změnu klimatu, a doufám, že se všichni dokážeme přesvědčit, že se jedná o skutečnost, a ne jen o slogan. <context> v podstatě to vede ke zhoršení extrémních událostí, a proto jsme svědky větších dešťových srážek a dlouhých období sucha.
V podstatě to vede ke zhoršení extrémních událostí, a proto jsme svědky větších dešťových srážek a dlouhých období sucha. <context> pro naše země je to zcela nová výzva.
Pro naše země je to zcela nová výzva. <context> je třeba, aby údržba půdy byla zaměřena na praktické kroky v boji proti takovým jevům, zejména proti lesním požárům.
Je třeba, aby údržba půdy byla orientována na praktické kroky v boji proti takovým jevům, zejména proti lesním požárům. <context> riziko lesních požárů musí být sníženo pomocí deštných stromů a musí se odstranit vše, co by mohlo pomoci propagovat požár, a tím se pokusit snížit požární zatížení a rychlost, s níž se mohou tyto plameny šířit.
Riziko lesních požárů musí být sníženo pomocí horkých stromů, přičemž odstraní vše, co by mohlo pomoci propagovat požár, a tím se pokusit snížit požární zatížení a rychlost, s níž se mohou tyto plameny šířit. <context> údržba je proto nezbytná, a to musí zahrnovat i vodní toky, v případě povodní, aby se zvýšila doba zadržení vody.
Údržba je proto nezbytná a musí zahrnovat i vodní toky, v případě záplav, aby se zvýšila doba zadržení vody. <context> zde musíme prostě přezkoumat množství návrhů předložených v Barnierově zprávě, které požadují, aby Společenství platilo pro řešení přírodních katastrof.
Zde musíme prostě přezkoumat množství návrhů předložených v Barnierově zprávě, které požadují, aby Společenství platilo pro řešení přírodních katastrof. <context> závěrem chci říci, že všechny ukazatele naznačují, že odvětví civilní obrany je odvětvím, kde EU potřebuje schopnost jednat, protože některé katastrofy jsou pro jednotlivé členské státy příliš velké na to, aby se jimi mohly zabývat.
Závěrem bych chtěl říci, že všechny údaje nasvědčují tomu, že odvětví civilní obrany potřebuje schopnost jednat, protože některé katastrofy jsou pro jednotlivé členské státy příliš velké na to, aby se vypořádaly. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (SV) Pane předsedající, především si myslíme na rodiny, které ztratily své členy, domovy a majetek.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (SV) Pane předsedající, nejprve bych chtěla říci, že myslíme na rodiny, které ztratily své členy, domovy a majetek. <context> pomoc při katastrofě musí být uvedena do pohybu velmi rychle.
Pomoc při katastrofách musí být urychleně uvedena do pohybu. <context> i společnost ztratila cenné lesy a cenné stanoviště.
Společnost také přišla o cenné lesy a cenné stanoviště. <context> je důležité, aby byla dlouhodobá pomoc poskytována v kontextu udržitelného rozvoje, abychom neinvestovali peníze jen na to, aby byla znovu spáchána.
Je důležité, aby byla dlouhodobá pomoc poskytována v kontextu udržitelného rozvoje, abychom neinvestovali peníze pouze na to, aby byly znovu spáchány. <context> hovoříme o přírodních katastrofách, ale stále častěji dochází k antropogenním katastrofám.
Hovoříme o přírodních katastrofách, ale stále častěji dochází k antropogenním katastrofám. <context> měníme klima, jehož výsledkem jsou jak extrémní sucho, tak extrémní deště.
Měníme klima, jehož výsledkem jsou extrémní sucha i extrémní srážky. <context> v některých případech je ochrana našich lesů slabá.
V některých případech je ochrana našich lesů slabá. <context> v některých případech omezujeme civilní obranu, která nás chrání před požáry.
V některých případech omezujeme civilní obranu, která nás chrání před požáry. <context> má-li být dlouhodobě udržitelná, je třeba pracovat na změně klimatu, jak legislativě, tak na řádné ochraně stanovišť.
Má-li být dlouhodobě udržitelný, je třeba pracovat na změně klimatu, jak právní předpisy, tak řádná ochrana přírodních stanovišť. <context> doufám, že jednou z podmínek evropské podpory výstavby je opětovné zalesnění a že peníze nejsou cynicky využity k těžbě lesních požárů, aby se zavedla výstavba nových turistických oblastí nebo jiných změn ve využívání půdy.
Doufám, že jednou z podmínek evropské podpory výstavby je opětovné zalesnění a že peníze nejsou cynicky využity k těžbě lesních požárů, aby se zavedla výstavba nových turistických oblastí nebo jiných změn ve využívání půdy. <context> moji kolegové ze skupiny Zelených v Řecku se mě také ptali - bohužel nemáme žádné poslance ze skupiny Zelených z Řecka -, že chceme zastavit změny článku 24 řecké ústavy, které oslabují ochranu lesů.
Moji kolegové ze skupiny Zelených v Řecku se mě také ptali - bohužel nemáme od Řecka žádné poslance ze skupiny Zelených -, že chceme zastavit změny článku 24 řecké ústavy, které oslabují ochranu lesů. <context> v současné době lesy potřebují ještě větší ochranu.
Právě teď potřebují lesy ještě větší ochranu. <context> nechci dnes kritizovat nebo bránit vládu.
Nechci dnes kritizovat nebo bránit vládu. <context> probíhá volební kampaň a někteří se snaží kritizovat a někteří se snaží bránit vládu.
Probíhá volební kampaň a někteří se snaží kritizovat a někteří se snaží bránit vládu. <context> nyní však musíme pomoci Řecku a všem ostatním postiženým zemím - až dojde ke katastrofě, přijmeme kritiku a analýzu.
Nyní však musíme pomoci Řecku a všem ostatním postiženým zemím - až bude katastrofa vyřešena, přijmeme kritiku a analýzu. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (EL) Pane předsedající, pane komisaři, moje země, Řecko, čelí tragédii.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (EL) Pane předsedající, pane komisaři, moje země, Řecko, čelí tragédii. <context> letos v létě přišlo o život 75 lidí.
Letos v létě přišlo o život 75 lidí. <context> bylo spáleno asi 300 000 hektarů lesa; čelíme obrovské ekologické a hospodářské katastrofě.
Bylo spáleno asi 300 000 hektarů lesa; čelíme obrovské ekologické a hospodářské katastrofě. <context> vláda byla zaskočena.
Vláda uvízla na mrtvém bodě. <context> pokusila se vinit tuto tragédii z neviditelného nepřítele a "asymetrických hrozeb", způsobujících vnitřní i vnější teroristickou činnost.
Pokusila se vinit tuto tragédii z neviditelného nepřítele a "asymetrických hrozeb", způsobujících vnitřní i vnější teroristickou činnost. <context> ve skutečnosti platíme za hříchy současných a předchozích vlád.
Ve skutečnosti platíme za hříchy současných a předchozích vlád. <context> Řecko je jedinou zemí, která nemá registr lesů ani rejstřík půdy.
Řecko je jedinou zemí, která nemá žádný rejstřík lesů ani rejstřík půdy. <context> v Řecku dochází k pokusu o snížení úrovně ochrany lesů revizí článku 24 ústavy.
V Řecku dochází k pokusu o snížení úrovně ochrany lesů revizí článku 24 ústavy. <context> je to země 2 milionů nepovolených budov, mnoho v lesních oblastech; vesnice mohou být snadno vybudovány na spálené zemi a později jsou spojeny s elektřinou a vodou díky tomu, že voliči získaly pozměňovací návrhy vlád.
Je to země 2 miliony nepovolených budov, mnoho v lesních oblastech; vesnice lze snadno stavět na spálené zemi a později je propojit s elektřinou a vodou díky hlasovacím změnám, které vlády provedly. <context> to se musí změnit.
To se musí změnit. <context> bohužel nebyla přijata žádná odpovídající opatření, která by této tragédii zabránila.
Bohužel nebyla přijata žádná odpovídající opatření, aby se zabránilo této tragédii. <context> i když sucha, dešťová zima a pak vlny veder byly předzvěstí vážných požárů, nebyla jim poskytnuta dostatečná ochrana.
I když sucha, dešťová zima a pak vlny veder byly předzvěstí závažných požárů, nebyla jim poskytnuta dostatečná ochrana. <context> když došlo ke katastrofě, koordinace nebyla dostatečná a dokonce ani nyní zůstaly nevyužité desítky milionů eur schválené Fondem pro ochranu lesů.
Když došlo ke katastrofě, koordinace nebyla dostatečná, a dokonce ani nyní zůstávají desítky milionů eur schválené Fondem soudržnosti pro ochranu lesů nevyužity. <context> od roku 2000 bylo schváleno celkem 33 milionů EUR, ale dodnes nebylo použito ani jediné euro.
Od roku 2000 bylo schváleno celkem 33 milionů EUR, ale do dnešního dne nebylo využito ani jediné euro. <context> Řecko, členský stát, musí udělat více.
Řecko, členský stát, musí udělat více. <context> my jako Evropská unie a Evropský parlament však musíme udělat víc také pro společné evropské dědictví lesů.
My jako Evropská unie a Evropský parlament však musíme udělat víc také pro společné evropské dědictví lesů. <context> ale dost nečinných řečí, pane Špidlo.
Ale dost nečinných řečí, pane Špidlo. <context> "podívejme se na Barnierovy návrhy": To je horký vzduch, protože tyto návrhy byly předloženy velmi dlouho.
"Podívejme se na Barnierovu návrhy": To je horký vzduch, protože tyto návrhy byly předloženy velmi dlouho. <context> nařídili jste je, musíte je zavést a prosazovat.
Nařídil jste je; musíte je uplatňovat a prosazovat. <context> musíte okamžitě a bez zbytečné byrokracie vyčlenit více peněz z Fondu solidarity a z Fondu pro rozvoj venkova na Řecko a další postižené země.
Musíte okamžitě a bez zbytečné byrokracie vyčlenit více peněz z Fondu solidarity na Řecko a ostatních postižených zemí. <context> a konečně, měl by být vytvořen fond na ochranu evropských lesů a prevenci požárů.
A konečně, měl by být vytvořen fond na ochranu evropských lesů a prevenci požárů. <context> stejně jako jste to učinil s povodněmi, měli byste prozkoumat možnost směrnice o ochraně proti požárům.
Stejně jako v případě povodní byste měli přezkoumat možnost směrnice o ochraně proti požárům. <context> dále mi dovolte jménem své skupiny vznést žádost.
Dále mi dovolte jménem své skupiny vznést žádost. <context> potřebujeme větší evropské zapojení, abychom chránili lesy a životní prostředí.
Potřebujeme větší evropské zapojení, abychom chránili lesy a životní prostředí. <context> namísto pomoci Američanům silami rychlé reakce v Iráku a Afghánistánu bychom měli vytvořit evropskou sílu rychlé reakce, která by se vypořádala s přírodními katastrofami.
Namísto pomoci Američanům jednotkami rychlé reakce v Iráku a Afghánistánu bychom měli vytvořit evropskou sílu rychlé reakce na přírodní katastrofy. <context> abstraktní diskuse o riziku změny klimatu nestačí.
Abstraktní diskuse o riziku změny klimatu nestačí. <context> my, Evropská unie, s tím musíme udělat více, a to znamená společné politiky, více peněz ze společných fondů a přísnější kontrolu členských států, když jsou v rozporu s evropskými právními předpisy v oblasti životního prostředí.
My, Evropská unie, s tím musíme udělat více, a to znamená společné politiky, více peněz ze společných fondů a přísnější kontrolu členských států, když jsou v rozporu s evropskými právními předpisy v oblasti životního prostředí. <context> jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, obracím se na tuto sněmovnu jménem Gruose Karatzaferise, řeckého poslance z mé skupiny.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, obracím se na tuto sněmovnu jménem Georgiose Karatzaferise, řeckého poslance z mé skupiny. <context> rozhodl se postarat se o problémy v Řecku, kde zemřelo 63 občanů, bylo zničeno 120 vesnic a malá města a byly spáchány miliony stromů.
Rozhodl se postarat se o problémy v Řecku, kde zemřelo 63 občanů, bylo zničeno 120 vesnic a malá města a byly spáchány miliony stromů. <context> ztráta HNP může být vypočítána jako 2%.
Ztráta HDP může být vypočítávána jako 2%. <context> je to katastrofa a Řecko potřebuje veškerou možnou podporu od ostatních členských států a evropských orgánů.
Je to katastrofa a Řecko potřebuje veškerou možnou podporu od ostatních členských států a evropských orgánů. <context> zdá se, že finanční prostředky EU, které byly předvídány pro prevenci takových katastrof, nebyly řádně využity.
Zdá se, že fondy EU, které byly předvídány pro prevenci takových katastrof, nebyly řádně využity. <context> proto žádám Komisi, aby provedla úplné vyšetření toho, co se stalo s financemi Společenství určenými pro mapování půdy a prevenci požárů.
Proto žádám Komisi, aby provedla úplné vyšetření toho, co se stalo s finančními prostředky Společenství určenými pro mapování půdy a prevenci požárů. <context> kdo nese vinu?
Kdo nese vinu? <context> kdo za to nese odpovědnost?
Kdo je za to odpovědný? <context> rodiny 63 řeckých občanů, kteří zemřeli, potřebují odpověď; ano, protože zastupujeme daňové poplatníky.
Rodiny 63 řeckých občanů, kteří zemřeli, potřebují odpověď, a to my, protože zastupujeme daňové poplatníky. <context> - (ES) Pane předsedající, v posledních letech jsme učinili smutnou tradici zářijového dílčího zasedání ve Štrasburku jako diskuse o přírodních katastrofách.
- (ES) Pane předsedající, v posledních letech jsme učinili smutnou tradici zářijového dílčího zasedání ve Štrasburku jako diskuse o přírodních katastrofách. <context> není pochyb o tom, že je to výjimečná doba, pokud jde o materiální škody a ztráty na životech, zejména po hrozných požárech v Řecku, ale i v dalších evropských regionech.
Není pochyb o tom, že je to mimořádná doba, pokud jde o hmotné škody a ztráty na životech, zejména po hrozných požárech v Řecku, ale také v jiných evropských regionech. <context> především musíme vyjádřit solidaritu s řeckými orgány, s řeckými občany jako celkem, ale především s rodinami těch, kdo zemřeli, kterým se ne vždy dostává podpory, kterou si zaslouží.
V první řadě musíme vyjádřit solidaritu s řeckými orgány, s řeckými občany jako celkem, ale především s rodinami těch, kteří zemřeli, kterým se ne vždy dostává podpory, kterou si zaslouží. <context> evropští občané však mají právo požadovat o něco více svých orgánů: Samozřejmě, jak vysvětlil pan komisař Špidla, což se vždy nestalo, ale také některá konkrétní rozhodnutí.
Evropští občané však mají právo požadovat o něco více svých orgánů: Flexibilní uplatňování Evropského fondu solidarity, určitě, jak vysvětlil pan komisař Špidla, což se nestalo vždy, ale také některá konkrétní rozhodnutí. <context> musíme se proto zeptat Rady, co jiného se musí stát, než se jí podaří provést reformu zastaralého fondu.
Musíme se proto zeptat Rady, co jiného se musí stát, než se jí podaří provést reformu zastaralého fondu. <context> domnívám se, že musím této sněmovně připomenout, že návrh Evropské komise a pozměňovací návrhy Evropského parlamentu byly předloženy více než před rokem, takže moje skupina chce požádat portugalské předsednictví, aby vážně zvážilo svolání mimořádného zasedání Rady k tomuto účelu.
Domnívám se, že musím této sněmovně připomenout, že Evropský parlament k ní před více než rokem předložil návrh a pozměňovací návrhy, a proto má skupina chce požádat portugalské předsednictví, aby seriózně zvážilo svolání mimořádného zasedání Rady k tomuto účelu. <context> k dalšímu bodu, i když stále ještě v souvislosti s pasivním postojem Rady, chce moje skupina požádat Evropskou komisi, aby předložila konkrétní návrhy Společenství týkající se civilní ochrany, v souladu s Barnierovou zprávou.
Moje skupina chce požádat Evropskou komisi, aby předložila konkrétní návrhy Společenství týkající se civilní ochrany v souladu s Barnierovou zprávou. <context> pane předsedající, moje skupina hrála aktivní roli v jednáních o společném usnesení a bezvýhradně ji podporujeme.
Pane předsedající, moje skupina hrála aktivní roli v jednáních o společném usnesení a bezvýhradně ji podporujeme. <context> jsem si jist, že nikdo nebude využívat tuto rozpravu k vměšování se do řecké volební kampaně, protože jsem si jist, že se všichni shodneme, že není nic zavrženíhodného než snaha těžit politický zisk z lidského neštěstí.
Jsem si jist, že nikdo tuto rozpravu nyní nevyužije k vměšování se do řecké volební kampaně, protože jsem si jist, že se všichni shodneme na tom, že není nic zavrženíhodného než snaha těžit politický zisk z lidského neštěstí. <context> (El) Pane předsedající, dnes oplakáváme 65 lidí, kteří zemřeli v plamenech nekontrolovaných požárů v Řecku.
(El) Pane předsedající, dnes oplakáváme 65 lidí, kteří zemřeli v plamenech nekontrolovaných požárů v Řecku. <context> během jediného týdne jsme byli svědky hrozivé zkázy více než 12% celkové rozlohy Řecka, což je evropské lesní dědictví.
Během jediného týdne jsme byli svědky ničení více než 12% celkové plochy lesních ploch Řecka, což je evropské lesní dědictví. <context> v době velké katastrofy by ti, kdo jsou u moci, měli cítit nejen pocit zármutku, ale také smysl pro odpovědnost.
V době velké katastrofy by ti, kdo jsou u moci, měli cítit nejen pocit zármutku, ale také smysl pro odpovědnost. <context> odpovědnost za požáry samozřejmě neleží na této sněmovně, ale jako poslanci Evropského parlamentu máme povinnost zajistit, aby Evropa okamžitě bez byrokratických překážek uvolnila pomoc na obnovu postižených oblastí.
Odpovědnost za požáry samozřejmě neleží na této sněmovně, ale jako poslanci Evropského parlamentu máme odpovědnost zajistit, aby Evropa neprodleně bez byrokratických překážek uvolnila pomoc na obnovu postižených oblastí. <context> máme také povinnost vyvodit všechny nezbytné závěry z problémů spojených s prevencí a kontrolou těchto požárů tak, aby Řecko a další členské státy EU již nikdy nezažily takovou tragédii.
Máme také povinnost vyvodit všechny nezbytné závěry z problémů, které souvisejí s prevencí a kontrolou těchto požárů, aby Řecko a další členské státy EU již nikdy nezažily takovou tragédii. <context> my, poslanci Evropského parlamentu za stranu PASOK, bychom rádi poděkovali všem svým kolegům z různých politických stran, kteří telefonovali a vyslali zprávy o podpoře řeckým občanům.
My, poslanci EASOK, bychom rádi poděkovali všem svým kolegům z různých politických stran, kteří telefonovali a poslali zprávy o podpoře řeckým občanům. <context> chtěli bychom poděkovat Martinu Schulzovi, který naši zemi okamžitě navštívil a který společně s Giorgos Papandreou podnikl kroky k tomu, aby sdělil situaci a zabezpečil evropskou pomoc.
Chtěli bychom poděkovat Martinu Schulzovi, který okamžitě navštívil naši zemi a který společně s Giorgem Papandreem podnikl kroky, aby sdělil situaci a zabezpečil evropskou pomoc. <context> kromě toho bychom chtěli poděkovat všem evropským vládám, které vyslaly pomoc, a také Komisi za její koordinační úlohu.
Kromě toho bychom chtěli poděkovat všem evropským vládám, které vyslaly pomoc, a také Komisi za její koordinační úlohu. <context> pane komisaři, vítám závazky, které jste dnes učinil, jak požadovali socialisté, tak ostatní politické skupiny.
Pane komisaři, vítám závazky, které jste dnes učinil, jak požadovali socialisté, tak ostatní politické skupiny. <context> fond solidarity musí být konečně reformován, aby mohl poskytnout skutečnou a okamžitou pomoc.
Fond solidarity musí být konečně reformován, aby mohl poskytnout skutečnou a okamžitou pomoc. <context> zvláště oceňuji skutečnost, že se Komise příznivě dívá na návrh uvolnit finanční prostředky z třetího rámce podpory Společenství.
Zvláště oceňuji skutečnost, že se Komise příznivě dívá na návrh uvolnit finanční prostředky z třetího rámce podpory Společenství. <context> uprostřed takové tragédie sledujme pozorně peníze pro oběti: Hrozí, že budou ztraceny nekompetentním zacházením.
Uprostřed takové tragédie pečlivě sledujme peníze pro oběti: Hrozí, že budou ztraceny nekompetentním řešením. <context> a konečně naprosto souhlasím s tím, že by měl být zřízen tým rychlé reakce, nikoli aby nahradil odpovědnost vnitrostátních vlád, ale aby jim pomohl vypořádat se s hroznými katastrofami.
A konečně, naprosto souhlasím s tím, že by měl být zřízen tým rychlé reakce, nikoli aby nahradil odpovědnost vnitrostátních vlád, ale aby jim pomohl vypořádat se s hroznými katastrofami. <context> naděje může vzejít z katastrofy, ale aby k tomu mohlo dojít, musí být splněny následující požadavky:
Naděje může vzejít z katastrofy, ale aby k tomu mohlo dojít, musí být splněny následující požadavky: <context> · zaprvé, spálené oblasti musí být přeměněny na globální modely udržitelného a dynamického rozvoje, bez ekologických těžkostí;
·, zaprvé, spálené oblasti musí být transformovány do globálních modelů udržitelného a dynamického rozvoje, bez ekologických poruch; <context> zadruhé, musí dojít k masovému opětovnému zalesňování;
·, musí dojít k masovému opětovnému zalesnění; <context> · Ingrid, už se nesmí diskutovat o deklasifikaci lesní půdy, protože to jednoduše nahrává komukoli, kdo má sklon páchat žhářství;
· zatřetí, už se nesmí diskutovat o deklasifikaci lesní půdy, protože to jednoduše nahrává komukoli, kdo má sklon spáchat žhářství; <context> · čtvrté, nelegální stavba na spálené půdě by měla být přísně zakázána;
· čtvrté, nelegální stavba na spálené půdě by měla být přísně zakázána; <context> · zapáté, dlouho očekávaný vznik nezávislého ministerstva životního prostředí v samotném Řecku by měl být realizován.
· zapáté, dlouho očekávaný vznik nezávislého ministerstva životního prostředí v samotném Řecku by měl být realizován. <context> jaké závěry můžeme vyvodit?
Jaké závěry můžeme vyvodit? <context> tato tragédie bohužel nebyla nevyhnutelná.
Tato tragédie bohužel nebyla nevyhnutelná. <context> sama řecká vláda to předpokládala ve své nedávné zprávě Komisi; uznala nebezpečný nedostatek koordinace mezi ministerstvy a absenci plánů prevence.
Sama řecká vláda to ve své nedávné zprávě Komisi předvídala; uznala nebezpečný nedostatek koordinace mezi ministerstvy a absenci plánů prevence. <context> přesto Řecko, jak zdůrazňuje samotná zpráva, zaznamenalo v letech 2001 až 2004 pozoruhodné zlepšení účinnosti ochrany lesů.
Přesto Řecko, jak zdůrazňuje samotná zpráva, zaznamenalo v letech 2001 až 2004 pozoruhodné zlepšení účinnosti ochrany lesů. <context> stejně tak nebyl počet souběžných propuknutí požárů bezprecedentní.
Stejně tak počet současných propuknutí požárů nebyl bezprecedentní. <context> v roce 2000 došlo k podobnému množství propuknutí nákazy, ale výsledek byl zcela odlišný.
V roce 2000 došlo k podobnému množství propuknutí nákazy, ale výsledek byl zcela odlišný. <context> řecká tragédie v roce 2007 nám připomíná, že požáry budou vždy, stejně jako vždy budou žháři.
Řecká tragédie v roce 2007 nám připomíná, že požáry budou vždy existovat, stejně jako vždy budou žháři. <context> klíčovým požadavkem tedy je, aby existovaly přísné politiky pro prevenci a potlačování požárů.
Klíčovým požadavkem pak je, aby existovaly přísné politiky pro prevenci a potlačování požárů. <context> měli bychom přezkoumat problémy Řecka, nikoli abychom odsoudili, ale abychom podobným katastrofám v budoucnu zabránili.
Měli bychom zkoumat problémy Řecka, ne abychom je odsoudili, ale abychom podobným katastrofám v budoucnu předcházeli. <context> pro Evropu z roku 2007 je 65 mrtvých nepřijatelných.
Pro Evropu z roku 2007 je 65 úmrtí nepřijatelné. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> pane předsedající, nedávné lesní požáry v Řecku způsobily zasaženým společenstvím zkázu.
Pane předsedající, nedávné lesní požáry v Řecku přinesly postiženým komunitám zkázu. <context> ztratily se desítky lidských životů, stovky osob byly zraněny, tisíce zvířat byly zabity, celé vesnice byly spáchány na zemi a tisíce ploch lesů byly zničeny.
Ztratily se desítky lidských životů, stovky osob byly zraněny, tisíce zvířat byly zabity, celé vesnice byly spáchány na zemi a tisíce lesů byly vyčerpány. <context> naše soustrast a sympatie míří k lidem v Řecku.
Naše soustrast a sympatie míří k lidem v Řecku. <context> téměř 10 dní jsme s hrůzou sledovali, jak požáry zničily život, majetek a životní prostředí v Řecku, a naše mysl se vrátil k podobným katastrofám v Portugalsku, Itálii, Španělsku a jinde v Evropě v předchozích letech.
Téměř 10 dní jsme s hrůzou sledovali, jak požáry zničily život, majetek a životní prostředí v Řecku, a naše mysl se vrátil k podobným katastrofám v Portugalsku, Itálii, Španělsku a jinde v Evropě v předchozích letech. <context> EU má povinnost zajistit, aby byla rychle uplatňována řádná kompenzační opatření.
EU má povinnost zajistit, aby byla urychleně provedena řádná kompenzační opatření. <context> je také povinností kriticky se podívat na důvody, proč tyto požáry měly tak katastrofický účinek, analyzovat, co se pokazilo, pokud jde o prevenci a protipožární účinnost, a vyvodit závěry, které by nás mohly vést v budoucnu.
Je také povinností kriticky se podívat na důvody, proč tyto požáry měly tak katastrofický účinek, analyzovat, co se pokazilo, pokud jde o prevenci a protipožární účinnost, a vyvodit závěry, které by nás v budoucnu mohly vést. <context> zprávy z Řecka směřují k možným hrubým chybám jednotlivých centrálních vlád a místních orgánů, aby byla zavedena vhodná opatření pro předcházení lesním požárům a pro boj s nimi.
Zprávy z Řecka poukazují na možné hrubé selhání jednotlivých centrálních vlád a místních orgánů při zavádění vhodných opatření pro prevenci lesních požárů a boj proti nim. <context> zdá se, že lesy byly ponechány bez odpovídajících protipožárních zón, bez fungujících nouzových vodních míst a nádrží, bez náležitých plánů na hašení požárů nebo na řádnou evakuaci vesnic, bez aktuálního protipožárního vybavení a v některých případech bez moderní odborné přípravy hasičů.
Zdá se, že lesy byly ponechány bez odpovídajících protipožárních zón, bez fungujících nouzových vodních míst a nádrží, bez náležitých plánů na boj proti požárům nebo na řádnou evakuaci vesnic, bez aktuálního protipožárního vybavení a bez moderní odborné přípravy hasičů. <context> co se stalo s centrálním monitorováním EU, pokud jde o provádění politiky předcházení lesním požárům?
Co se stalo s centrálním monitorováním EU, pokud jde o provádění politiky předcházení lesním požárům? <context> nebyla si Komise vědoma zjevného špatného stavu v Řecku a jaká opatření, pokud vůbec nějaká, byla přijata pro nápravu situace?
Neuvědomovala si Komise zjevný špatný stav věcí v Řecku a jaká opatření, pokud vůbec nějaká, byla přijata pro nápravu situace? <context> na tyto otázky je třeba bezodkladně a jasně odpovědět.
Na tyto otázky je třeba bezodkladně a jasně odpovědět. <context> existuje však ještě jeden aspekt, který by nás měl znepokojovat, a to skutečnost, že podle řecké vlády existují silné důkazy o tom, že mnoho požárů bylo způsobeno organizovanými žháři.
Existuje však ještě jeden aspekt, který by nás měl znepokojovat, a to skutečnost, že podle řecké vlády existují silné důkazy o tom, že mnoho požárů bylo způsobeno organizovanými žháři. <context> požáry v Řecku ukázaly stále rostoucí hrozbu terorismu: Žhářství terorismus.
Požáry v Řecku prokázaly neustále rostoucí hrozbu dalšího druhu terorismu: Žhářství terorismu. <context> je to forma terorismu, s níž je mnohem obtížnější se vypořádat, protože žháři nemusí procházet sofistikovanými bezpečnostními kontrolami, ale prostě musí jít za hnací sílu na venkově.
Je to forma terorismu, s níž je mnohem obtížnější se vyrovnat, protože žháři nemusí procházet sofistikovanými bezpečnostními kontrolami, ale prostě musí jít za hnací sílu na venkově. <context> nemusí používat složitá výbušná zařízení: Potřebují jen matografii.
Nemusí používat složitá výbušná zařízení: Potřebují jen matografii. <context> proto je nejvyšší čas, abychom začali rozhodně a kolektivně jednat o způsobech, jak čelit této nové, velmi katastrofické formě terorismu v Evropě.
Proto je nejvyšší čas, abychom začali rozhodně a kolektivně jednat o způsobech, jak čelit této nové, velmi katastrofické formě terorismu v Evropě. <context> závěrem bych chtěl říci, že je velmi důležité, abychom znovu vyjádřili naši vděčnost všem, kdo bojovali a riskovali své životy v horách Evia a Peloponésu v boji proti katastrofálním požárům, zatímco politici v Aténách spolu bojovali v televizi.
Závěrem bych chtěl říci, že je velmi důležité, abychom znovu vyjádřili naši vděčnost všem, kdo bojovali a riskovali své životy v horách Evia a Peloponů v boji proti katastrofálním požárům, zatímco politici v Aténách spolu bojovali za televizi. <context> (de) Pane předsedající, rád bych vyjádřil svou upřímnou soustrast všem, kteří truchlí za rodinu a přátele.
(De) Pane předsedající, rád bych vyjádřil svou upřímnou soustrast všem, kteří truchlí za rodinu a přátele. <context> mám na mysli ty, kdo ztratili své domovy a majetek.
Myslím na ty, kdo ztratili své domovy a majetek. <context> potřebují naši solidaritu.
Potřebují naši solidaritu. <context> řecká vláda byla nucena připustit, že legislativní mezery a selhání politiky byly částečně příčinou zničujících požárů.
Řecká vláda byla nucena připustit, že příčinou ničivých požárů byly legislativní mezery a selhání politiky. <context> v době změny klimatu může mít odmítnutí regionální politiky tak zničující důsledky pro přírodní prostředí.
V době změny klimatu může mít odmítnutí regionální politiky tak zničující důsledky pro životní prostředí. <context> tato situace se nyní musí změnit, a to i v Řecku.
Tato situace se nyní musí změnit, a to i v Řecku. <context> v úsilí o obnovu musí být jednou z priorit zachování a obnova přírodní krajiny, aby bylo zasažené regiony opět reálné a aby tamní obyvatelé získali nový základ pro život, a tím i budoucnost.
Ve snaze o obnovu musí být jednou z priorit zachování a obnova přírodní krajiny, aby bylo zasažené regiony opět reálné a aby tamní obyvatelé získali nový základ pro život, a tím i budoucnost. <context> je třeba odmítnout spekulace s půdou v každé formě.
Spekulace s pozemky v každé formě je třeba odmítnout. <context> to nelze připustit, a rozhodně ne s penězi EU!
To nelze připustit, a určitě ne s penězi EU! <context> také bych chtěl Komisi varovat před změnou nařízení o strukturálních fondech na úkor udržitelnosti a zásady partnerství, které jsou v ní zakotveny.
Chtěl bych také Komisi varovat před změnou nařízení o strukturálních fondech na úkor udržitelnosti a zásady partnerství, které jsou v ní zakotveny. <context> to by byla v této době špatná reakce na ničivé dopady lesních požárů v Řecku.
V této době by to byla špatná reakce na ničivé následky lesních požárů v Řecku. <context> (El) Pane předsedající, letos v létě nejsou katastrofické požáry a povodně v Řecku, stejně jako v Itálii, Portugalsku, Velké Británii a dalších zemích EU žádnou skvrnou z čistého nebe.
(El) Pane předsedající, letos v létě nejsou katastrofické požáry a povodně v Řecku a také v Itálii, Portugalsku, Velké Británii a dalších zemích EU žádnou skvrnou z čistého nebe. <context> takové nebývalé katastrofy zdůrazňují potřebu odhalit skutečné příčiny, určit odpovědné osoby a zastavit tento pokračující zločin proti lidskosti.
Takové nebývalé katastrofy zdůrazňují potřebu odhalovat skutečné příčiny, určit odpovědné osoby a zastavit tento pokračující zločin proti lidskosti. <context> rádi bychom zdůraznili toto: Prostřednictvím řady zpátečnických zákonů a opatření otevřely vlády členských států cestu komercializaci lesů a půdy a obecně řečeno všeho, co lze považovat za sociální dobro.
Rádi bychom zdůraznili toto: Prostřednictvím řady reakcionářských zákonů a opatření otevřely vlády členských států cestu ke komercializaci lesů a půdy a obecně pak všeho, co lze spočítat jako sociální dobro. <context> požáry, které si vyžádaly 75 našich spoluobčanů a více než 250 000 hektarů lesa a způsobily obrovské ztráty tisícům obyčejných domácností, jsou bezprecedentním a ohavným politickým, hospodářským a ekologickým zločinem proti lidu naší země.
Požáry, které si vyžádaly 75 našich bližních a více než 250 000 hektarů lesa a způsobily obrovské ztráty tisícům obyčejných domácností, jsou bezprecedentním a ohavným politickým, hospodářským a ekologickým zločinem proti lidu naší země. <context> včas jsme varovali před tragickými následky a bohužel se ukázalo jako nejtragičtěji.
Včas jsme upozornili na tragické následky a bohužel jsme se ukázali nejtragičtěji. <context> dovolte mi, abych vás upozornil na zjištění řeckého výboru mezivládního parlamentu z roku 1993, která byla jednomyslně schválena hlasováním všech stran.
Dovolte mi, abych vás upozornil na zjištění řeckého výboru mezivládní strany Parlamentu z roku 1993, která byla jednomyslně schválena na základě hlasování všech stran. <context> tato zjištění upozorňují na nejistý status vlastnictví, který podporuje spekulace a nelegální okupaci lesní půdy, zejména v okolí měst a v pobřežních oblastech.
Tato zjištění upozorňují na nejistý statut vlastnictví, který podporuje spekulace a nelegální okupaci lesní půdy, zejména ve městech a v pobřežních oblastech. <context> zjištění rovněž poukazují na nedostatek investic do lesnictví.
Zjištění rovněž poukazují na nedostatek investic do lesnictví. <context> bylo navrženo, aby byl zřízen jediný orgán, který by se zabýval ochranou lesů a vytvořením registru lesů.
Bylo navrženo, aby byl zřízen jediný orgán, který by se zabýval ochranou lesů a vytvořením registru lesů. <context> co z toho všeho vzešlo?
Co z toho všeho vzešlo? <context> vůbec nic.
Vůbec nic. <context> společné usnesení evropských parlamentních skupin o řeckých lesních požárech, jejich důsledcích a závěrech, které je třeba vyvodit z hlediska preventivních opatření a včasného varování, přehlíží skutečné příčiny a protilidovou politiku Evropské unie a vlád členských států.
Společné usnesení evropských parlamentních skupin o řeckých lesních požárech, jejich důsledcích a závěrech, které je třeba vyvodit z hlediska preventivních opatření a včasného varování, přehlíží skutečné příčiny a protipopulární politiku Evropské unie a vlád členských států. <context> zřejmý je naprostý nedostatek předvídavosti.
Zřejmý je naprostý nedostatek předvídavosti. <context> tato mimořádně nebezpečná, antipopulární politika posiluje ruku žhářů a odměňuje trávení půdy.
Tato mimořádně nebezpečná, antipopulární politika posiluje ruku žhářů a odměňuje výdělek po pevnině. <context> poškozuje životní prostředí, způsobuje závažnou změnu klimatu ničivými důsledky pro lidstvo.
Poškozuje životní prostředí, způsobuje závažnou změnu klimatu ničivými důsledky pro lidstvo. <context> dokud bude tato protilidová politika podněcovaná zvýšenými kapitálovými zisky moci pokračovat, žhářství bude ničit lesy a půdu.
Dokud bude tato protilidová politika podněcovaná zvýšenými kapitálovými zisky pokračovat, žhářství bude nadále ničit lesy a půdu. <context> dojde k dalšímu narušení práv pracujících a práv lidí obecně - v práci, vzdělávání, zdraví, kultuře, sportu a životním prostředí.
Dojde k dalšímu narušení práv pracujících a obecně práv lidí - v práci, vzdělávání, zdraví, kultuře, sportu a životním prostředí. <context> dokonce i nyní se monopolní skupiny v odvětví cestovního ruchu připravují na svátek střetů na pozůstatcích naší zpustošené země.
Dokonce i nyní se monopolní skupiny v odvětví cestovního ruchu připravují na oslavy střetů naší zpustošené země. <context> domníváme se, že musí být Řecku zaručeno přinejmenším následující: Žádné změny ve využívání půdy; okamžité obecné odškodnění za zemědělskou produkci a poškozený zemědělský kapitál; rebydlení všech obyvatel venkova na náklady státu prostřednictvím vládních agentur.
Domníváme se, že Řecku musí být zaručeno přinejmenším následující: Žádné změny ve využívání půdy; okamžité obecné odškodnění za zemědělskou produkci a poškozený zemědělský kapitál; rebydlení všech venkovských obyvatel na úkor státu prostřednictvím vládních agentur. <context> velký význam má také okamžité provádění projektů ochrany proti povodním a dalších základních infrastruktur pro předcházení dalším tragédiím způsobeným záplavami a provádění opatření pro okamžitou ochranu životního prostředí a historických lokalit; sestavení registru lesů; vytvoření jediného orgánu pro dohled nad lesy a jejich ochranu; zrušení protilesních zákonů.
Velký význam má také okamžité provádění projektů ochrany povodní a dalších základních infrastruktur prevence, které by zabránily dalším tragédiím způsobeným záplavami, a zavedení opatření pro okamžitou ochranu životního prostředí a historických lokalit; sestavení registru lesů; vytvoření jednotného orgánu, který by dohlížel na lesy a chránil je; a zrušení protilesních zákonů. <context> (El) Pane předsedající, obrovské počty požárů, které zpustošily Řecko, z nichž mnohé byly způsobeny žhářstvím ve spojení s vysokými teplotami, dlouhým suchem a silným větrem, vedly ke ztrátě životů, zničení domů a plodin a ke ztrátě tisíců hospodářských zvířat.
(El) Pane předsedající, obrovské počty požárů, které zpustošily Řecko, z nichž mnohé byly způsobeny žhářstvím, ve spojení s vysokými teplotami, dlouhotrvajícími suchem a silným větrem, vedly ke ztrátě životů, zničení domů a plodin a ke ztrátě tisíců hospodářských zvířat. <context> požáry zničily velké oblasti velmi krásného lesa, což způsobilo nebývalou ekologickou katastrofu.
Požáry zničily velké oblasti velmi krásného lesa, což způsobilo nebývalou ekologickou katastrofu. <context> jednou z klíčových zásad, na nichž je Evropská unie založena, je zásada solidarity.
Jednou z klíčových zásad, na nichž je Evropská unie založena, je zásada solidarity. <context> solidaritu přislíbily mnohé členské státy, Komise a další země a Řecko je vděčné těm, kdo rychle zakročili proti přírodní katastrofě způsobené podmínkami nad rámec všeho, co bychom si mohli představit.
Solidaritu přislíbilo mnoho členských států, Komise a další země a Řecko je vděčné těm, kdo rychle zakročili proti přírodní katastrofě, která vznikla mimo podmínky, které jsme si mohli představit. <context> chceme-li však rychlou a koordinovanou solidaritu a účinnou, musíme vytvořit mechanismus Společenství pro civilní ochranu proti přírodním katastrofám, zejména pokud jejich závažnost zcela přesahuje veškerou kapacitu místních a vnitrostátních orgánů ochrany.
Chceme-li však rychlou a koordinovanou solidaritu a účinnou, musíme vytvořit mechanismus Společenství pro civilní ochranu proti přírodním katastrofám, zejména pokud jejich závažnost zcela překračuje veškerou kapacitu místních a vnitrostátních orgánů ochrany. <context> společné usnesení mimo jiné navrhuje restrukturalizaci a nová, flexibilní pravidla pro Evropský fond solidarity, koordinaci preventivních opatření a také účinnou pomoc v boji proti přírodním katastrofám.
Společné usnesení mimo jiné navrhuje restrukturalizaci a nová, flexibilní pravidla pro Evropský fond solidarity, koordinaci preventivních opatření a také účinnou pomoc v boji proti přírodním katastrofám. <context> v takových situacích existuje silná podpora zřízení zvláštní evropské jednotky civilní ochrany, která by měla být mobilizována, a samozřejmě jako doplněk k vnitrostátním opatřením, v souladu s Barnierovou návrhem.
V takových situacích existuje silná podpora zřízení zvláštní evropské jednotky civilní ochrany, která by měla být mobilizována, a samozřejmě jako doplněk k vnitrostátním opatřením, v souladu s Barnierem. <context> rád bych věřil, že mechanismus Společenství bude brzy zaveden a že Fond solidarity se ukáže být efektivnější v řízení obětí katastrof a katastrof.
Rád bych věřil, že mechanismus Společenství bude brzy zaveden a že Fond solidarity se ukáže být efektivnější v řízení katastrof a obětí katastrof. <context> nesmíme opět zůstat nečinní a Evropská unie nesmí čekat na nevyhnutelný případ další katastrofy v členském státě, než se k této otázce vrátí.
Nesmíme opět zůstat nečinní a Evropská unie nesmí čekat na nevyhnutelný výskyt další katastrofy v členském státě, než se k této otázce vrátí. <context> nyní je čas jednat rozhodně; musíme odložit jakýkoli drobný, malicherný politický přístup k otázce přírodních katastrof a civilní ochrany.
Nyní je čas jednat rozhodně; musíme odložit jakýkoli drobný, malicherný politický přístup k otázce přírodních katastrof a civilní ochrany. <context> (de) Pane předsedající, všichni cítíme soucit s těmi, kdo přišli o příbuzné nebo přátele, ale také s těmi, kdo ztratili mnoho z toho, co je pro ně důležité v jejich životě na velmi osobní úrovni.
(De) Pane předsedající, všichni cítíme soucit s těmi, kdo přišli o příbuzné nebo přátele, ale také s těmi, kteří ztratili mnoho toho, co je pro ně důležité v jejich životě. <context> ano, cítíme soustrast a ano, je úkolem Evropské unie projevit solidaritu.
Ano, cítíme soucit a ano, je úkolem Evropské unie projevit solidaritu. <context> to je naše základní zásada a chceme ji uplatňovat i v tomto případě, a ano, tímto způsobem také chceme splnit svou odpovědnost, kterou dlužíme všem našim kolegům v Evropské unii.
To je naše základní zásada a chceme ji uplatňovat i v tomto případě, a ano, tímto způsobem také chceme splnit svou odpovědnost, kterou dlužíme všem našim spoluobčanům v Evropské unii. <context> pokud se však od nás očekává, že na sebe vezmeme odpovědnost, pak můžeme na oplátku očekávat určitou odpovědnost.
Pokud se však od nás očekává, že přijmeme odpovědnost, můžeme na oplátku očekávat určitou odpovědnost. <context> musíme si položit otázku: Dalo se tomu zabránit?
Musíme si položit otázku: Dalo se tomu předejít? <context> dívám se na kolegy poslance, kteří hovořili, dlouhodobé poslance této sněmovny, kteří již přijali řadu zákonů a akčních programů.
Obracím se na kolegy poslance, kteří hovořili, dlouhodobě na poslance této sněmovny, kteří již přijali řadu zákonů a akčních programů. <context> existují dobré důvody k tomu, abychom řekli, ano, mohli se tomu vyhnout.
Existují dobré důvody pro to říci, ano, dalo se tomu předejít. <context> uplynulo devět let od doby, kdy Evropský parlament přijal Akční program pro civilní ochranu, a co je podstatou programu, pane Trakatellis?
Uplynulo devět let od doby, kdy Evropský parlament přijal Akční program pro civilní ochranu, a co je podstatou programu, pane Trakatellis? <context> byl jste zapojen do jeho rozvoje stejně jako mnoho dalších.
Podílel jste se na jeho rozvoji, stejně jako mnoho dalších. <context> program zahrnuje poskytování pomoci rychle, ale také poskytování odborné přípravy a organizace informačních akcí, aby se lidé na místní úrovni učili, jak reagovat a rychle pomoci.
Program spočívá v poskytnutí okamžité pomoci, ale také v poskytování odborné přípravy a organizaci informačních akcí, aby se lidé na místní úrovni učili, jak reagovat a rychle pomoci. <context> to by snad mělo být možné i v tomto případě, ale pravděpodobně ještě ne každý je dostatečně schopný.
Možná by to bylo možné i v tomto případě, ale pravděpodobně ne každý je dostatečně znalý. <context> a co program "Forest Focus"?
A co program "Forest Focus"? <context> je lesní hospodářství skutečně bráno vážně?
Je lesní hospodářství skutečně bráno vážně? <context> jsou v těchto zemích Evropské unie, které jsou vždy v létě horké - jinými slovy v celé jižní Evropě -, plánovány protipožární cesty?
V těch zemích Evropské unie, které jsou vždy v létě horké - jinými slovy v celé jižní Evropě -, se vůbec předpokládají požární sázky? <context> nebo to není dost lukrativní?
Nebo to není dost lukrativní? <context> to jsou věci, o kterých musíme přemýšlet.
To jsou věci, o kterých musíme přemýšlet. <context> pokud jsme ochotni převzít odpovědnost, kterou dlužíme, pak máme právo požadovat také odpovědnost.
Pokud jsme ochotni převzít odpovědnost, kterou dlužíme, pak máme právo požadovat také odpovědnost. <context> co politika v oblasti odpadu?
A co politika v oblasti odpadu? <context> často nám bylo řečeno, že existují členské státy, které to neberou příliš vážně.
Často nám bylo řečeno, že existují členské státy, které je neberou příliš vážně. <context> opakovaně nám Evropská komise sdělila, že existují země, které nedodržují stávající právní předpisy.
Evropská komise nám opakovaně sdělila, že existují země, které nedodržují stávající právní předpisy. <context> to samozřejmě znamená, že promyšlený konec cigaret může okamžitě způsobit požár.
To samozřejmě znamená, že promyšlené zrušení cigaret může okamžitě způsobit požár. <context> ano, chceme projevit solidaritu a poskytnout pomoc.
Ano, chceme projevit solidaritu a poskytnout pomoc. <context> o čem však tato pohotovostní síla spočívá?
O čem však tato pohotovostní síla spočívá? <context> mám otázku pro všechny, kdo dnes volají po evropské jednotce reakce a možná dokonce po evropské hasičské službě.
Mám otázku pro všechny, kdo zde dnes volají po evropské jednotce reakce a možná i po evropské hasičské službě. <context> dovolte mi se jich zeptat: Kolik milionů lidí v 27 zemích má sloužit?
Dovolte mi se jich zeptat: Kolik milionů lidí v 27 zemích má sloužit? <context> téměř 500 milionů?
Téměř 500 milionů? <context> tito poslanci jsou buď velmi naivní, přímo z pohádky, nebo jsou populističtí: Jeden nebo druhý.
Tito poslanci jsou buď velmi naivní, přímo z pohádky, nebo jsou populističtí: Jeden nebo druhý. <context> neměli bychom klamat tamní občany v přesvědčení, že Evropská unie v Bruselu - v Komisi nebo zde v této sněmovně - by mohla případně poskytnout dost požárníků nebo záchranářů, aby za nás v případě katastrof zasáhli.
Neměli bychom klamat tamní občany v přesvědčení, že Evropská unie v Bruselu - v Komisi nebo zde v této sněmovně - by mohla případně poskytnout dostatek požárů nebo záchranných pracovníků, aby za nás v případě katastrof zasáhli. <context> potřebujeme komunikační struktury, a právě v ten samý den musíme nazývat helikoptéry z Německa, Finska a České republiky.
Potřebujeme komunikační struktury, a právě v ten samý den musíme nazývat helikoptéry z Německa, Finska a České republiky. <context> pro některé události v potravinářském odvětví ostatně existuje systém včasného varování.
Koneckonců existuje systém včasného varování pro některé události v potravinářském odvětví. <context> zde je lhůta 12 hodin.
Zde je lhůta dvanáct hodin. <context> domnívám se, že bychom chtěli dosáhnout rychlejší reakce než 12 hodin.
Domnívám se, že bychom tam chtěli dosáhnout rychlejší reakce než 12 hodin. <context> domnívám se, že bychom měli být k lidem upřímní a říci ano, můžeme dát peníze, a ano, můžeme vytvořit komunikační struktury.
Domnívám se, že bychom měli být k lidem upřímní a říci ano, můžeme dát peníze a ano, můžeme vytvořit komunikační struktury. <context> můžeme se snažit pomoci, ale musíte také převzít odpovědnost na místní úrovni, ať už je to Německo, severní Evropa, jižní Evropa nebo kdekoli jinde.
Můžeme se snažit pomoci, ale také musíte převzít odpovědnost na místní úrovni, ať už se jedná o Německo, severní Evropu, jižní Evropu nebo kdekoli jinde. <context> vzhledem k tomu, jak je tato situace v současnosti strašná, a stejně tak jako cítíme soucit a musíme ukázat solidaritu, pozítří musíme zjistit, co se musí změnit.
Vzhledem k tomu, že tato situace je v současnosti strašná, a stejně tak se cítíme soucit a musíme i pozítří ukázat solidaritu, musíme zjistit, co se musí změnit. <context> (El) Pane předsedající, občané jižní Evropy, kteří byli postiženi katastrofickými požáry, zažívali velmi těžké období.
(El) Pane předsedající, občané jižní Evropy, kteří byli postiženi katastrofálními požáry, měli velmi těžké časy. <context> všichni jste si byli dobře vědomi dramatu, k němuž došlo v Řecku, kde bylo ztraceno mnoho životů a bylo spáleno obrovské lesní plochy.
Všichni jste si byli dobře vědomi dramatu, k němuž došlo v Řecku, kde bylo ztraceno mnoho životů a bylo spáleno obrovské plochy lesů. <context> kromě hospodářských důsledků měla tato katastrofa i důsledky pro životní prostředí.
Kromě hospodářských důsledků měla tato katastrofa i důsledky pro životní prostředí. <context> měli bychom se sami sebe ptát, co se stane se všemi, kdo ztratili své domovy, práci a půdu.
Měli bychom se sami sebe zeptat, co se stane se všemi, kdo ztratili své domovy, práci a půdu. <context> fond solidarity poskytuje finanční pomoc, ale co bude učiněno v sociální oblasti pro opětovné začlenění obětí?
Fond solidarity poskytuje finanční pomoc, ale co bude učiněno v sociální oblasti pro opětovné začlenění obětí? <context> co se navíc stane s životním prostředím?
Co se navíc stane s životním prostředím? <context> vzhledem k tomu, že první rameny nebudou pomalé, další katastrofy hrozí uprostřed zimy.
Vzhledem k tomu, že první rameny nebudou v příštím období pomalé, další katastrofy ohrožují uprostřed zimy. <context> to jsou otázky, které pokládáme Komisi, a musíme stejně jako v případě podobného usnesení z loňského roku trvat na zřízení evropského orgánu civilní ochrany.
Toto jsou otázky, které pokládáme Komisi, a musíme stejně jako v případě podobného usnesení z minulého roku trvat na zřízení evropského orgánu civilní ochrany. <context> (El) Pane předsedající, řecká vláda využívá všechny své zdroje v boji proti katastrofě, která postihla Řecko v celoevropském měřítku.
(El) Pane předsedající, řecká vláda využívá všechny své zdroje v boji proti katastrofě, která postihla Řecko v celoevropském měřítku. <context> rozsah katastrofy však značně přesahuje schopnosti této země, jak měli pan Barroso a pan Schultz možnost zjistit.
Rozsah katastrofy však značně přesahuje schopnosti země, jak to mohli zjistit pan Barroso a pan Schultz. <context> v dobách, jako je tato, se evropská solidarita stává skutečně smysluplnou.
V době, jako je tato, se evropská solidarita stává skutečně smysluplnou. <context> mezinárodní veřejné mínění sleduje a hodnotí, jak evropská rodina nakládá s velkými neštěstí, které utrpěl jeden z jejích členů.
Mezinárodní veřejné mínění sleduje a hodnotí, jak evropská rodina nakládá s velkými neštěstí, které utrpěla jedna ze svých členů. <context> vyzývám pana Barrosa, aby v jeho nepřítomnosti plně využil veškeré prostředky, které mu dává jeho ústavní status.
Vyzývám pana Barrosa, aby v jeho nepřítomnosti plně využil veškeré prostředky, které mu dává jeho ústavní status. <context> to jsou kroky, které je třeba podniknout okamžitě, a myslím tím "okamžitě":
To jsou kroky, které je třeba učinit okamžitě, a myslím tím "okamžitě": <context> · pružné aktivování Evropského fondu solidarity;
· flexibilní aktivita Evropského fondu solidarity; <context> · 100 odst .2 Smlouvy, které stanoví dodatečné finanční prostředky Společenství v případě přírodních katastrof;
· 100 odst .2 Smlouvy, které stanoví dodatečné finanční prostředky Společenství v případě přírodních katastrof; <context> · účast Komise a Evropské agentury pro životní prostředí na přípravě strategického plánu pro obnovu postižených požárů;
· účast Komise a Evropské agentury pro životní prostředí na přípravě strategického plánu pro obnovu postižených oblastí; <context> · přizpůsobení třetího a čtvrtého rámcového programu Společenství pro podporu výstavby škod;
· přizpůsobení třetího a čtvrtého rámcového programu Společenství na nápravu škod; <context> · výjimka z pravidel Společenství o zemědělských a chovných kvótách, státní podpoře a daňových výjimkách.
· odchylka od pravidel Společenství týkajících se zemědělských a chovných kvót, státní podpory a daňových výjimek. <context> závěrem chci říci, že jsme vděčni za pomoc, kterou jsme v posledních dnech obdrželi od členských států.
Závěrem chci říci, že jsme vděčni za pomoc, kterou jsme v posledních dnech obdrželi od členských států. <context> byla skutečně neocenitelná.
Byla skutečně neocenitelná. <context> nemyslím si však, že by odstranila potřebu zřídit evropskou jednotku civilní ochrany, jak navrhovali pan Sarkozy a pan Karamanlis.
Nemyslím si však, že odstraňuje potřebu vytvoření evropské jednotky civilní ochrany, jak navrhovali pan Sarkozy a pan Karamanlis. <context> (PT) Pane předsedající, všichni litujeme toho, co se stalo v Řecku a ve Spojeném království.
(PT) Pane předsedající, všichni litujeme toho, co se stalo v Řecku a ve Spojeném království. <context> stojíme za oběťmi a doufáme, že k takovým situacím nedojde.
Stojíme za oběťmi a doufáme, že k takovým situacím nedojde. <context> bohužel, jak zdůraznil předseda mé skupiny, Evropský parlament v této době každý rok přijímá usnesení s politováním nad přírodními katastrofami, k nimž došlo během parlamentní přestávky, a navrhuje opatření, která jsou pomalá.
Bohužel, jak zdůraznil předseda mé skupiny, Evropský parlament v této době každý rok přijímá usnesení litující přírodních katastrof, k nimž došlo během parlamentní přestávky, a navrhuje opatření, která mají být přijímána pomalu. <context> musíme přejít od slov k činům, aby se tato situace neopakovala každý rok, jak se to děje v současné době, stále větší násilí a stále větší počet obětí.
Musíme pokročit od slov k činům, aby se tato situace neopakovala každý rok, jak se to děje nyní, s stále větším násilím a rostoucím počtem obětí. <context> všechny tyto události nás vedou k přesvědčení, že kvůli změně klimatu a globálnímu oteplování vzrůstá riziko.
Všechny tyto události nás vedou k přesvědčení, že rizika se v důsledku změny klimatu a globálního oteplování zvyšují. <context> existují různé dokumenty, které navrhují řešení - dnes již byla zmíněna Barnierova zpráva a další dokumenty předložené Parlamentem a Komisí - nejen pro zlepšení účinnosti mechanismu civilní ochrany na evropské úrovni, ale také pro zlepšení zdrojů na vnitrostátní úrovni.
Existují různé dokumenty, které navrhují řešení - dnes již byl zmíněn Barnierovou zprávou a dalšími dokumenty předloženými Parlamentem a Komisí - nejen pro zlepšení účinnosti mechanismu civilní ochrany na evropské úrovni, ale také pro zlepšení zdrojů na vnitrostátní úrovni. <context> pokud jde o často uvedené náklady, je třeba zdůraznit, že když dojde k tragédii, je třeba tento problém řešit a zničený majetek musí být obnoven, což všechno stojí peníze.
Pokud jde o často zmíněné náklady, je třeba zdůraznit, že když dojde k tragédii, je třeba se s tím vypořádat a obnovit majetek, který stojí peníze. <context> léčit je zjevně dražší než předcházet.
Je jasné, že je nákladnější léčit než předcházet. <context> ani jedno z usnesení přijatých Parlamentem nestanoví vytvoření map určujících oblasti ohrožené požáry, které je třeba vzít v úvahu z hlediska plánování a rozvoje.
Ani jedno z usnesení přijatých Parlamentem nestanoví vytvoření map určujících oblasti ohrožené požáry, které je třeba vzít v úvahu z hlediska plánování a rozvoje. <context> musí být rovněž zavedeny různé tresty, například nedovolit výstavbu v spálených oblastech na 10 nebo 15 let.
Musí být rovněž zavedeny různé sankce, například nedovolit výstavbu v spálených oblastech na 10 nebo 15 let. <context> členské státy mají nezbytnou schopnost.
Členské státy mají nezbytnou schopnost. <context> chtěl bych vám připomenout, že Portugalsko muselo v letech 2003 a 2005 rovněž čelit ničivým požárům a naštěstí letos dokázalo pomoci Řecku tím, že do něj vyslalo letadlo pro boj s požáry.
Chtěl bych vám připomenout, že v letech 2003 a 2005 muselo Portugalsko rovněž čelit ničivým požárům a naštěstí tento rok dokázalo pomoci Řecku tím, že do něj vyslalo letadlo pro boj s takovými požáry. <context> proto musíme zvýšit koordinaci na evropské úrovni a zlepšit mechanismy na vnitrostátní úrovni.
Proto musíme zvýšit koordinaci na evropské úrovni a zlepšit mechanismy na vnitrostátní úrovni. <context> bylo by žádoucí, aby Komise předložila směrnici o požárech, stejně jako o povodních.
Bylo by žádoucí, aby Komise předložila směrnici o požárech, stejně jako o povodních. <context> na závěr musím panu komisaři Dimasovi popřát rychlé uzdravení.
Na závěr musím popřát panu komisaři Dimasovi rychlé uzdravení. <context> (El) Pane předsedající, dnes jsem se vrátil z katastrofy postižené Peloponům.
(El) Pane předsedající, dnes jsem se vrátil z pohromy postižených Pelopony. <context> navštívil jsem své narozeniny, Messiniu, které postihly nejhorší lesní požáry ve století.
Navštívil jsem své narozeniny, Messinianu, který byl tvrdě postižen nejhoršími lesními požáry ve století. <context> nebyl to jen požár nebo jediná fronta.
Nejednalo se jen o požár nebo o jedinou frontu. <context> stovky požárů propukly najednou, ve dne v noci a ve všech směrech.
Stovky požárů propukly souběžně, všude, ve dne i v noci a ve všech směrech. <context> viděl jsem vypalování vesnic, lesů a plodin spotřebovaných plameny: Starší lidé raději spálili ve svých domovech než je opustit a hasiči hrdinně obětovali své životy v souladu s povinností.
Viděl jsem vypalování vesnic, lesů a plodin spotřebovaných plameny: Starší lidé raději spáchají ve svých domovech, než je opustí, a hasiči tak obětovali své životy v souladu s povinností. <context> celkem 65 lidí zemřelo jako mučedníci, většina z nich bojuje o záchranu svých domovů a vesnic.
Celkem 65 lidí zemřelo jako mučedníci, většina z nich bojuje o záchranu svých domovů a vesnic. <context> bylo spáleno více než 250 000 hektarů.
Bylo spáleno více než 250 000 hektarů. <context> desítky tisíc obyvatel zůstaly bez domova a celá populace je šokovaná.
Desítky tisíc obyvatel byly bez domova a celá populace je šokována. <context> jménem těchto lidí vás žádám o pomoc a solidaritu.
Jménem těchto lidí vás žádám o pomoc a solidaritu. <context> dejte jim naději, že jim to umožní znovu postavit se na vlastní nohy.
Dejte jim naději, že jim to umožní znovu postavit se na vlastní nohy. <context> rád bych poděkoval Evropskému parlamentu a Komisi, které přijaly soubor důležitých návrhů řecké vlády.
Rád bych poděkoval Evropskému parlamentu a Komisi, které přijaly soubor důležitých návrhů řecké vlády. <context> rád bych vám osobně a jménem Rozpočtového výboru poděkoval, jehož jsem členem.
Rád bych vám osobně a jménem Rozpočtového výboru poděkoval, jehož jsem členem. <context> zítra předložím další příslušné návrhy a pozměňovací návrhy.
Zítra předložím další příslušné návrhy a pozměňovací návrhy. <context> Evropa, kterou budujeme, znamená solidaritu i sebedůvěru.
Evropa, kterou budujeme, znamená jak solidaritu, tak sebedůvěru. <context> naši postižení lidé nyní potřebují solidaritu a sebedůvěru, kterou jim Evropská unie může nabídnout.
Naši postižení lidé nyní potřebují solidaritu a sebedůvěru, kterou jim Evropská unie může nabídnout. <context> posilujeme tak samotnou Evropu, její soudržnost a víru evropských národů v jejich jednotu.
Posilujeme tak samotnou Evropu, její soudržnost a víru evropských národů v jejich jednotu. <context> pane předsedající, většina řečníků v této rozpravě se pochopitelně vypořádala s požáry v Řecku, jejichž závažnost a čerpání v našich pamětihodnostech je takového rozsahu, kterému i nyní lze jen obtížně rozumět.
Pane předsedající, většina řečníků v této rozpravě se pochopitelně vypořádala s požáry v Řecku, jejichž rozsah a vzhledem k jejich čerstvosti v našich vzpomínkách je takový, že i nyní je pro nás obtížné pochopit. <context> nezapomínejme však, že tato rozprava - a usnesení, které zítra přijmeme - se zabývá i dalšími přírodními katastrofami, k nimž došlo v průběhu letního období.
Nezapomínejme však, že tato rozprava - a usnesení, které zítra přijmeme - se zabývá i dalšími přírodními katastrofami, k nimž došlo během letního období. <context> všichni víme, že jejich příčiny jsou z dlouhodobého hlediska částečně propojeny.
Všichni víme, že jejich příčiny jsou z dlouhodobého hlediska částečně propojeny. <context> upozorňuji zejména na povodně, které postihly mnoho částí Anglie, včetně mého volebního obvodu Yorkshire a Humber.
Upozorňuji zejména na povodně, které postihly mnoho částí Anglie, včetně mého volebního obvodu Yorkshire a Humber. <context> naléhavě žádám Komisi a všechny, kdo se podíleli na zpracování žádostí o pomoc z rozpočtu Evropské unie - a za solidaritu, kterou může naše Unie projevit -, aby se zajistilo, že ve všech těchto případech budou tyto prostředky uvolněny co nejrychleji bez nepřiměřených byrokratických překážek.
Naléhavě žádám Komisi a všechny, kdo se podílejí na zpracování žádostí o pomoc z rozpočtu Evropské unie - a za solidaritu, kterou může naše Unie projevit -, aby zajistily, že ve všech těchto případech budou tyto prostředky uvolněny co nejrychleji, bez nepřiměřených byrokratických překážek. <context> dokud bude rozhodnutí učiněno rychle a lidé vědí, že peníze jsou na cestě, je možné plánovat ještě před tím, než se peníze skutečně dostanou.
Dokud bude rozhodnutí přijato rychle a lidé vědí, že peníze jsou na cestě, je možné plánovat ještě před tím, než peníze skutečně přijdou. <context> je také velmi důležité, symbolicky a politicky, učinit toto gesto solidarity se všemi regiony, které postihlo toto léto.
Je také velmi důležité, symbolicky a politicky, učinit toto gesto solidarity se všemi regiony, které letos v létě trpěly. <context> vzhledem k tomu, že se na pořad jednání nalézají nové události a tyto události začínají zmizet v myslích těch, kteří přímo netrpěli, je důležité, aby tyto otázky zůstaly na pořadu jednání velmi vysoko a aby byly zpracovávány co nejrychleji.
Vzhledem k tomu, že na pořadu jednání se nalézají nové události a tyto události začínají rozrůstat v myslích těch, kteří přímo netrpěli, je důležité udržet tyto otázky na předních místech programu a zpracovat to, co je třeba co nejrychleji zpracovat. <context> (El) Pane předsedající, vědci předpověděli, že v průběhu desetiletí se Středozemní moře změní v poušť.
(El) Pane předsedající, vědci předpovídají, že v průběhu několika desetiletí se Středozemní moře změní v poušť. <context> ekologická katastrofa, kterou lesní požáry způsobily Řecku, a požáry v ostatních středomořských zemích jsou dostatečné k tomu, aby mě přesvědčily, že pokud bude pokračovat globální oteplování a extrémní povětrnostní jevy, bude se tato předpověď realizovat.
Ekologická katastrofa, kterou lesní požáry způsobily Řecku, a požáry v ostatních středomořských zemích jsou dostatečné k tomu, aby mě přesvědčily, že pokud bude pokračovat globální oteplování a extrémní povětrnostní jevy, bude tato předpověď realizována. <context> tuto hrozbu pro Evropskou unii je třeba považovat za neméně závažnou než terorismus, nelegální přistěhovalectví, organizovaný zločin atd.
Tuto hrozbu pro Evropskou unii bychom měli považovat za neméně závažnou než terorismus, nelegální přistěhovalectví, organizovaný zločin atd. <context> my v Evropské unii proto musíme postupovat společně a čelit jí.
My v Evropské unii proto musíme postupovat společně a čelit tomu. <context> vítám oznámení pana Špidly, že bylo vypracováno sdělení Komise.
Vítám oznámení pana Špidly, že se připravuje sdělení Komise. <context> doufám, že Komise zapojí do záležitostí ochrany lesů a kontroly lesních požárů nejkompetentnější a specializovanější personál, aby zlepšila metody lesních požárů.
Doufám, že Komise zapojí nejkompetentnější a specializovanější personál v otázkách ochrany lesů a kontroly lesních požárů, aby zlepšila metody boje s lesními požáry. <context> domnívám se však, že Evropská unie by také měla podporovat výzkum týkající se vývoje vzdušných protipožárních zdrojů schopných neodbytně fungovat.
Domnívám se však, že Evropská unie by také měla podporovat výzkum vzdušných protipožárních zdrojů schopných neoprávněně fungovat. <context> jak absurdní by mělo být, že vojenská letadla by měla být schopna fungovat v noci, zatímco letecké protipožární zdroje používané proti tak vážné přímé hrozbě by pro celou Evropu by neměly být účelné.
Jak absurdní by mělo být, aby vojenská letadla mohla fungovat v noci, zatímco vzdušné protipožární zdroje používané proti tak vážné přímé hrozbě pro celou Evropu by neměly být. <context> dalším problémem je program Natura 2000, jehož jsou součástí naše lesy.
Dalším problémem je program Natura 2000, jehož jsou součástí naše lesy. <context> měli bychom tento program, který zakazuje vytváření protipožárních pásů a přístupových cest pro protipožární vozidla, důkladně přezkoumat.
Měli bychom tento program, který zakazuje vytváření protipožárních pásů a přístupové cesty pro protipožární vozidla, důkladně kontrolovat. <context> skutečností je, že ztrácíme lesy ve snaze zachránit stromy.
Skutečností je, že ztrácíme lesy ve snaze zachránit stromy. <context> pojďme tuto záležitost znovu přezkoumat.
Podívejme se na tuto záležitost znovu. <context> a konečně se domnívám, že tyto studie, které mají být provedeny v celé Evropě, by měly klást ještě větší důraz na opětovné zalesňování a obnovu životního prostředí v důsledku takových ekologických katastrof.
A konečně se domnívám, že tyto studie, které mají být provedeny v celé Evropě, by měly klást ještě větší důraz na opětovné zalesňování a obnovu životního prostředí v důsledku takových ekologických katastrof. <context> (it) Pane předsedající, dámy a pánové, lesní požáry bohužel zasáhly několik zemí Evropské unie a dokonce způsobily ztráty na životech.
(It) Pane předsedající, dámy a pánové, lesní požáry bohužel zasáhly několik zemí Evropské unie a dokonce způsobily ztráty na životech. <context> i Itálie byla letos opět tvrdě zasažena.
I Itálie byla letos opět tvrdě zasažena. <context> bohužel se nejedná o nic nového; jedná se o narůstající jev a především jev, který nelze považovat za krizový rok po roce.
Bohužel se nejedná o nic nového; jedná se o rostoucí jev a především o jev, který nelze považovat za krizový rok po roce. <context> upřímně řečeno, má-li být naše návrhy a požadavky smysluplné a účinné, musíme začít tím, že poukážeme na to, že ve velkém počtu případů se nejedná o tragické nehody, ale jde o přímo trestné činy: Zločiny páchané na životním prostředí, na lidech, na celé společnosti a na její budoucnosti, páchané z spekulativních důvodů.
Upřímně řečeno, má-li být naše návrhy a požadavky smysluplné a účinné, musíme začít tím, že poukážeme na to, že v mnoha případech se nejedná o tragické nehody, ale jde o přímo trestné činy: Zločiny páchané na životním prostředí, na lidech, na celé společnosti a na její budoucnosti, páchané z spekulativních důvodů. <context> tyto zločiny musí být řešeny rychle, účinně a přísně odrazujícím a dobře plánovaným způsobem.
Tyto zločiny je třeba řešit rychle, účinně a tvrdě, odrazujícím a dobře naplánovaným způsobem. <context> jakou úlohu může Evropská unie sehrát společně s členskými státy v reakci na tyto katastrofy a trestné činy?
Jakou úlohu může Evropská unie sehrát vedle členských států v reakci na tyto katastrofy a trestné činy? <context> jaké nástroje může dát k dispozici?
Jaké nástroje může poskytnout? <context> je dobrý nápad zřídit pracovní skupinu EU, která by poskytla rychlou pomoc záchranným operacím a posílila zdroje a pomoc, ale musíme zaujmout širší přístup k samotnému jádru problému.
Je dobré vytvořit pracovní skupinu EU, která by poskytla rychlou pomoc záchranným operacím a posílila zdroje a pomoc, ale musíme zaujmout širší přístup k samotnému jádru problému. <context> musíme bojovat proti kriminalitě a jejímu zvrácenému systému spekulativních zisků zavedením legislativní koordinace mezi členskými státy, pokud jde o obhospodařování půdy a zamýšlené využívání oblastí, které podléhají požárům a zničení.
Musíme bojovat proti kriminalitě a jejímu zvrácenému systému spekulativních zisků zavedením legislativní koordinace mezi členskými státy, pokud jde o obhospodařování půdy a zamýšlené využívání oblastí podléhajících požárům a zničení. <context> je třeba stanovit časová omezení, aby působila jako překážka nezákonné výstavby v oblastech zemědělství a chovu zvířat.
Je třeba stanovit časová omezení, aby působila jako překážka nezákonné výstavby v oblastech zemědělství a chovu zvířat. <context> je třeba investovat prostředky do pomoci místním komunitám zřízením společné sítě pro podávání zpráv.
Je třeba investovat prostředky do pomoci místním komunitám zřízením společné sítě pro podávání zpráv. <context> to je způsob, jak předcházet prosazování práva.
To je způsob, jak předcházet prosazování práva. <context> (de) Pane předsedající, dámy a pánové, v dnešní rozpravě bylo několikrát jasně řečeno, že nedávné přírodní katastrofy v členských státech EU, a nejen v Řecku, ukázaly, že kromě opatření, která je třeba přijmout na vnitrostátní úrovni, je naléhavě třeba zavést lepší mechanismy reakce na krizi pro Evropskou unii jako celek.
(De) Pane předsedající, dámy a pánové, v dnešní rozpravě bylo několikrát jasně řečeno, že nedávné přírodní katastrofy v členských státech EU, a nejen v Řecku, ukázaly, že kromě opatření, která je třeba přijmout na vnitrostátní úrovni, je naléhavě třeba zavést mechanismy lepší reakce na krizi pro Evropskou unii jako celek. <context> jako zpravodaj pro Fond solidarity jsem nepochopen, proč Rada dosud neprojednávala revidovanou verzi nástroje solidarity z roku 2002, která byla přijata před rokem a půl Komisí a Evropským parlamentem.
Jako zpravodaj pro Fond solidarity jsem nespokojen s tím, proč Rada dosud neprojednávala revidovanou verzi nástroje solidarity z roku 2002, která byla přijata před rokem a půl Komisí a Evropským parlamentem. <context> tato nová revidovaná verze je flexibilnějším a jednodušším nástrojem pro poskytování pomoci: Pokud nebude mobilizována nyní za portugalského předsednictví, v důsledku nedávných katastrof, kdy bude uvolněna?
Tato nová revidovaná verze je flexibilnějším a jednodušším nástrojem pro poskytování pomoci: Pokud nebude mobilizována nyní, za portugalského předsednictví, v důsledku těchto nedávných katastrof, kdy bude mobilizována? <context> evropští občané se zcela oprávněně ptají sami sebe: Proč není EU schopna jednat rychleji?
Evropští občané se zcela oprávněně ptají sami sebe: Proč EU není schopna jednat rychleji? <context> kolik stojí tolik vychvalované solidarity mezi členskými státy?
Kolik stojí ta tolik vychvalovaná solidarita mezi členskými státy? <context> odpověď na tuto otázku je podle mého názoru určena krizovými situacemi, jako je tato.
Odpověď na tuto otázku je podle mého názoru určena krizovými situacemi, jako je tato. <context> verze Fondu solidarity, kterou Evropský parlament přijal v roce 2006, je silným a pružným nástrojem, který slouží zájmům EU, a její rozmístění umožní těm, kdo žijí v oprávněných oblastech, využívat účinné pomoci a podpory založené na solidaritě.
Verze Fondu solidarity, kterou Evropský parlament přijal v roce 2006, je silným a flexibilním nástrojem, který slouží zájmům EU a jeho rozmístění umožní těm, kdo žijí v oprávněných oblastech, využívat účinné pomoci a podpory založené na solidaritě. <context> tento fond není jen mechanismem pro obnovení normálnosti a funkčnosti, infrastruktury a hospodářského a sociálního života; také - a to je pro EU důležité - vysílá jasný politický signál z EU občanům, kteří se nacházejí v naléhavé krizi.
Tento fond není jen mechanismem pro obnovu normálnosti a funkčnosti, infrastruktury a hospodářského a sociálního života; také - a to je pro EU důležité - vysílá jasný politický signál od EU občanům, kteří se nacházejí v naléhavé krizi. <context> nejde o to, že by fond měl více peněz.
Nejde o dotování prostředků z fondu. <context> to není sporná otázka; měla by být zachována nominální rozpočtová položka ve výši jedné miliardy eur.
To není sporná otázka; měla by být zachována nominální rozpočtová položka ve výši jedné miliardy eur. <context> s ohledem na nedávné události však vyzývám Radu - a zejména portugalské předsednictví -, aby učinily vstup tohoto revidovaného nástroje solidarity v platnost prioritou.
Vzhledem k nedávným událostem však vyzývám Radu - a zejména portugalské předsednictví -, aby učinily vstup tohoto revidovaného nástroje solidarity v platnost prioritou. <context> - (ES) Pane předsedající, chci vyjádřit solidaritu s řeckými občany po katastrofě letos v létě a především vyjádřit soustrast rodinám těch, kteří byli ztraceni.
- (ES) Pane předsedající, chci vyjádřit solidaritu s řeckým lidem po katastrofě letos v létě, a zejména vyjádřit soustrast rodinám těch, kteří byli ztraceni. <context> jak bylo mnohokrát řečeno, přírodní katastrofy nejsou výlučné pro Řecko.
Jak již bylo mnohokrát řečeno, přírodní katastrofy nejsou výlučné pro Řecko. <context> ve Španělsku letos v létě došlo ve Valencii a zejména Kanárských ostrovech k několika velkým požárům.
Ve Španělsku letos v létě došlo ve Valencii a obzvláště Kanárských ostrovech k několika rozsáhlým požárům. <context> státní zařízení naštěstí dobře fungovala, požáry byly připraveny včas a státní instituce se nyní potýkají s odškodněním těch, kteří byli postiženi.
Státní zařízení naštěstí fungovala dobře, požáry byly včas vypuzeny a státní instituce se nyní potýkají s odškodněním těch, kteří byli postiženi. <context> souhlasím se svým kolegou panem Galeote a těší mě jeho dosti cílená konverze v tom, že tento druh rozpravy nelze využít k útokům na úroveň konkrétní vlády.
Souhlasím se svým kolegou, panem Galeotem, a jsem potěšen jeho poněkud liknavou konverzí v tom smyslu, že takováto rozprava nemůže být použita na úroveň útoků na konkrétní vládu. <context> poznámky, které zde zazněly od socialistických poslanců, byly vždy správné a měly za cíl vyjádřit solidaritu s Řeckem a nevyužívat situaci k politickému zisku.
Poznámky, které zde zazněly od socialistických poslanců, byly vždy správné a měly se zaměřit na vyjádření solidarity s Řeckem, na nevyužití situace k politickému zisku. <context> věřím, že lidová strana bude mít pocit, že si tento přístup v budoucích rozpravách udrží.
Věřím, že Lidová strana bude mít pocit, že si tento postoj zachová i v budoucích rozpravách. <context> v každém případě věřím, že Dagmar Roth-Behrendtová skutečně vyjádřila věci velmi dobře: Základní jurisdikce stále spadá do pravomoci členských států, ale opatření mohou být přijata na úrovni EU prostřednictvím Fondu solidarity.
V každém případě se domnívám, že Dagmar Roth-Behrendtová skutečně vyjádřila velmi dobře: Základní jurisdikce stále spadá do pravomoci členských států, ale prostřednictvím Fondu solidarity mohou být přijata opatření na úrovni EU. <context> paní komisařka, paní Roth-Behrendtová a další řečníci vybrali zpoždění ve vývoji Evropského fondu solidarity.
Paní komisařka, paní Roth-Behrendtová a další řečníci vybrali zpoždění ve vývoji Evropského fondu solidarity. <context> doufám, že Portugalsko, země, která je zvláště náchylná ke katastrofě tohoto druhu, využije svého předsednictví k dalšímu rozvoji Fondu solidarity, abychom všichni mohli v budoucnu spolupracovat, pokud by se podobné katastrofy opakovaly.
Doufám, že Portugalsko, země, která je k tomuto druhu katastrofy obzvláště náchylná, využije svého předsednictví k dalšímu rozvoji Fondu solidarity, abychom mohli všichni v budoucnu spolupracovat, pokud se podobné katastrofy budou opakovat. <context> (El) Pane předsedající, letos v létě jsme v Řecku zažili nebývalé podmínky a je smutné, že by tak velká katastrofa měla udeřit na lidské úrovni.
(El) Pane předsedající, letos v létě jsme v Řecku zažili nebývalé podmínky a je smutné, že by tak velká katastrofa měla udeřit na lidské úrovni. <context> dnes bych však chtěl věnovat zvláštní pozornost hrozbě, kterou představují archeologické lokality způsobené přírodními katastrofami.
Dnes bych však rád věnoval zvláštní pozornost hrozbě, kterou představují archeologické lokality způsobené přírodními katastrofami. <context> přírodní katastrofy, zejména letos v létě, ohrozily památky velkého významu pro evropské kulturní dědictví.
Přírodní katastrofy, zejména letošní léto lesní požáry v Řecku, ohrožují památky velkého významu pro evropské kulturní dědictví. <context> stačilo sledovat záchranu historického olympijského muzea a archeologické lokality prvních olympijských her.
Bylo nemorální sledovat záchranu olympijského muzea a archeologické lokality prvních olympijských her. <context> vzhledem k počasí nelze požár najít dříve, než se dostal do archeologické lokality.
V důsledku počasí nemůže být požár ještě před tím, než se dostal na archeologickou lokalitu, obsažen. <context> navzdory všem snahám byla vegetace starobylého lesa na Kroniusu zcela zničena.
Navzdory všem snahám byla vegetace starobylého pralesa Kronius Hill zcela zničena. <context> starobylá olympiáda je součástí kulturního dědictví světa.
Starověká olympiáda je součástí kulturního dědictví světa. <context> to bylo kolébkou olympijských her, nejdůležitějších her v bývalém Řecku, jako instituce, která se konala na počest Země, hraní po celé půdě ve starobylosti a dnes se jejich světlo dotýká všech částí světa.
To bylo narozením olympijských her, nejdůležitějších her v starověkém Řecku, jako instituce, která se konala na počest Země, olympijské hry se vlečou po pevnině ve starobylosti a dnes se jejich světlo dotýká všech částí světa. <context> kromě samotných sportovních soutěží sehrávají v tomto případě klíčovou úlohu kulturní aktivity a stále ano.
Kromě samotných sportovních soutěží sehrávají v této události klíčovou úlohu kulturní aktivity. <context> starobylá olympiáda je kolébkou civilizace.
Starobylá olympiáda je kolébkou civilizace. <context> proto se o ní zmiňuji v usnesení.
Proto mu v usnesení věnuji zvláštní pozornost. <context> nakonec mi v této souvislosti dovolte požádat, aby byly vyčleněny prostředky zejména na tyto případy, aby bylo zajištěno, že v budoucnu budou před katastrofou chráněny památky a památky evropského kulturního dědictví a pokud budou poškozeny požáry.
Nakonec mi v této souvislosti dovolte požádat o vyčlenění prostředků zejména na tyto případy, aby bylo zajištěno, že v budoucnu budou před katastrofami chráněny památky a památky evropského kulturního dědictví, a pokud budou poškozeny požáry. <context> (El) Pane předsedající, hovoříme o bezprecedentní katastrofě, ztrátě lidských životů a hospodářské a ekologické katastrofě.
(El) Pane předsedající, hovoříme o bezprecedentní katastrofě, ztrátě lidských životů a hospodářské a ekologické katastrofě. <context> způsobila to změna klimatu, sucha a vysoké teploty, nedostatečná prevence a plánování a zejména nedostatečná koordinovaná opatření.
Způsobila to změna klimatu, sucha a vysoké teploty, nedostatečná prevence a plánování, a zejména nedostatečná koordinovaná opatření. <context> musíme přijmout okamžitá, koordinovaná opatření na podporu obětí.
Musíme podniknout okamžité, společné kroky na podporu obětí. <context> obnova a obnova chráněných oblastí musí začít okamžitě.
Obnova a obnova chráněných oblastí musí začít okamžitě. <context> musíme také zabránit nelegální přeměně půdy na stavební lokality.
Musíme také zabránit nelegální přeměně půdy na stavební lokality. <context> můžeme toho dosáhnout prostřednictvím "evropské reflexe" za předpokladu, že uvolníme finanční prostředky Společenství bez byrokratických průtahů; přijmeme a vynucujeme přísné právní předpisy v oblasti životního prostředí na ochranu lesů a ekosystémů; vytvoříme nezávislý evropský tým rychlé reakce; a realizujeme evropskou strategii pro boj proti dopadům změny klimatu.
Můžeme toho dosáhnout prostřednictvím "evropské reflexe" za předpokladu, že uvolníme finanční prostředky Společenství bez byrokratických průtahů; přijmeme a prosazujeme přísné právní předpisy v oblasti životního prostředí na ochranu lesů a ekosystémů; vytvoříme nezávislý evropský tým rychlé reakce; a zavedeme evropskou strategii pro boj proti dopadům změny klimatu. <context> měli bychom však také zdůraznit potřeby zranitelnějších skupin obyvatelstva, jako jsou děti, starší osoby a zdravotně postižené osoby.
Měli bychom však také zdůraznit potřeby zranitelnějších skupin obyvatelstva, jako jsou děti, starší osoby a osoby se zdravotním postižením. <context> rád bych poděkoval panu komisaři Špidlovi za to, že nám připomněl, že bychom měli do řeckého akčního plánu začlenit opatření proti vyloučení.
Rád bych poděkoval panu komisaři Špidlovi za to, že nám připomněl, že bychom měli do řeckého akčního plánu začlenit opatření proti vyloučení. <context> (RO) Pane předsedající, Evropa zažila letos v létě tragédii s přírodní katastrofou v Řecku: Ztrátu lidských životů a tisíce hektarů lesů zničených.
(RO) Pane předsedající, Evropa zažila letos v létě tragédii s přírodní katastrofou v Řecku: Ztrátu lidských životů a tisíce hektarů lesa zničených. <context> to bude mít samozřejmě velmi negativní dopad na životní prostředí i hospodářství.
To bude mít samozřejmě mimořádně negativní dopad na životní prostředí i hospodářství. <context> Evropská unie se podílela na poskytování lidské a materiální a provozní pomoci a doufám, že získané zkušenosti přispějí k budoucnosti evropské civilní ochrany.
Evropská unie byla zapojena do poskytování lidské a materiální a provozní pomoci a já doufám, že získané zkušenosti přispějí k budoucnosti evropské civilní ochrany. <context> skutečnost ukazuje, že je nezbytné vytvořit stálou jednotku rychlé evropské reakce.
Realita ukazuje, že vytvoření stálé evropské jednotky rychlé reakce je nezbytné. <context> k tomu by měly patřit týmy reakce v závislosti na různých formách přírodních katastrof a organizované v okolí regionálních středisek s cílem zkrátit dobu reakce.
Mezi ně by měly patřit zásahové týmy v závislosti na různých formách přírodních katastrof a organizované v okolí regionálních středisek s cílem zkrátit dobu reakce. <context> musíme si také být jisti, že existuje mechanismus na zpřístupnění částek z Fondu solidarity.
Musíme si také být jisti, že existuje mechanismus na uvolnění částek z Fondu solidarity. <context> kromě ničivých požárů letos v létě zasáhly východní Evropa, zejména Rumunsko, extrémní sucho a v posledních letech také hrozné povodně v několika zemích.
Vedle ničivých požárů letos v létě zasáhly východní Evropa, zejména Rumunsko, extrémní sucho a v posledních letech také hrozné povodně několik zemí. <context> v roce 2005 Rumunsko čelilo nejzávažnějším povodním posledních 20 let a postihlo všechny části země.
V roce 2005 Rumunsko čelilo nejvážnějším povodním posledních 20 let a dotklo se všech částí země. <context> Rumunsko obdrželo finanční pomoc od Evropské unie na projekty v postižených regionech, ale peníze byly uvolněny pozdě ve srovnání se okamžikem, kdy by byly nejúčinnější.
Rumunsko obdrželo od Evropské unie finanční pomoc na projekty v postižených regionech, ale peníze byly uvolněny pozdě ve srovnání se okamžikem, kdy by byly nejúčinnějšími. <context> letos v létě způsobily v Rumunsku normálně vysoké teploty úmrtí, stovky lidí se plavily napůl, Dunaj se ocitl v polovině sucha, v loňském roce zaplavily desítky tisíc hektarů půdy, 10 okresů bylo prohlášeno za oblasti postižené katastrofou a poprvé byl vyhlášen červený výrok.
Letos v létě způsobily neobyčejně vysoké teploty v Rumunsku smrt, stovky lidí zřícených, Dunaj se napůl zhroutil, v loňském roce zaplavily desítky tisíc hektarů půdy, 10 okresů bylo vyhlášeno oblasti postižené katastrofou a poprvé byl vyhlášen červený výstřel. <context> je zřejmé, že členské státy by měly k otázce změny klimatu zaujmout společný postoj.
Je zřejmé, že členské státy by měly k otázce změny klimatu zaujmout společný přístup. <context> Komise pro změnu klimatu by měla co nejdříve vyvodit jasné závěry ohledně příčin a nezbytných opatření, která mají být přijata k odstranění těchto příčin.
Komise pro změnu klimatu by měla co nejdříve vyvodit jasné závěry ohledně příčin a nezbytných opatření, která je třeba přijmout k odstranění těchto příčin. <context> (PT) Pane předsedající, chci začít tím, že přidám svá vlastní slova na podporu obětí těchto katastrof, od Kanárských ostrovů na západě od Řecka a Bulharska na východě.
(PT) Pane předsedající, rád bych začal tím, že přidám svá vlastní slova na podporu obětí těchto katastrof, od Kanárských ostrovů na západě od Řecka a Bulharska na východě. <context> stejně jako ostatní bych chtěl ocenit práci útvarů civilní ochrany a zejména hasičů při řešení těchto katastrof.
Stejně jako ostatní bych i já chtěla ocenit práci útvarů civilní ochrany a zejména hasičů při řešení těchto katastrof. <context> obzvláště vítám prohlášení komisaře Dimase ze dne 31. července, v němž zdůraznil význam zprávy bývalého komisaře Barniera a její provádění, aby Evropa mohla být řádně vybavena mechanismem civilní ochrany, který by byl schopen reagovat, jež chyběla.
Obzvláště vítám prohlášení pana komisaře Dimase ze dne 31. července, v němž zdůraznil význam zprávy bývalého komisaře Barniera a její provádění, aby Evropa mohla být řádně vybavena mechanismem civilní ochrany, který bude schopen reagovat, jež chyběla. <context> i když je pravda, že koordinace existuje, nesmíme zapomínat na limity této koordinace: Například skutečnost, že různé žádosti Bulharska z července zůstaly nezodpovězeny.
I když je pravda, že koordinace existuje, nemůžeme zapomínat na limity této koordinace: Například skutečnost, že různé žádosti Bulharska v červenci zůstaly nezodpovězeny. <context> cesta vpřed se mi zdá velmi jasná: Komise musí využít obsah této zprávy k vypracování svého vlastního návrhu a my v Parlamentu a přirozeně také v Radě bychom měli náležitě zvážit a sledovat tyto návrhy, které jsou pro budoucnost evropské civilní ochrany tak důležité.
Cesta vpřed se mi zdá velmi jasná: Komise musí využít obsah této zprávy k vypracování svého vlastního návrhu a my v Parlamentu a přirozeně také v Radě bychom měli náležitě zvážit a sledovat tyto návrhy, které jsou pro budoucnost evropské civilní ochrany tak důležité. <context> pane předsedající, v návrhu usnesení je zcela jasné, že máme Evropu s nadměrnými povětrnostními podmínkami, ať už se jedná o teplo nebo povodně.
Pane předsedající, v návrhu usnesení je zcela jasné, že máme Evropu s nadměrnými povětrnostními podmínkami, ať už se jedná o teplo nebo povodně. <context> slyšeli jsme toho hodně.
Slyšeli jsme toho hodně. <context> samozřejmě spolu se svými kolegy vyjadřuji hlubokou soustrast těm, kteří byli zasaženi požáry v Řecku.
Samozřejmě spolu s ostatními kolegy vyjadřuji hlubokou soustrast těm, kteří byli požáry v Řecku postiženi. <context> stejně tak jsou zde i ti, kteří, jak zmínil pan Corbett, trpí povodněmi, což je případ mého volebního obvodu.
Stejně tak jsou zde i ti, kteří, jak zmínil pan Corbett, trpí povodněmi, což je případ mého volebního obvodu. <context> jsem překvapen, že pan komisař toto nezmínil.
Jsem překvapen, že pan komisař toto nezmínil. <context> hovoříme přece o přírodních katastrofách, včetně záplav.
Koneckonců hovoříme o přírodních katastrofách a to se týká také záplav. <context> v mé zemi jsme měli rekord v prvních měsících června a července.
Mezi náročnými měsíci června a července jsme v mé zemi zaznamenali rekord. <context> výsledkem je, že Sdružení britských pojišťovatelů škody může činit až 5 miliard EUR.
V důsledku toho může mít sdružení britských pojišťoven náhradu škody až 5 miliard EUR. <context> ztratilo se deset životů, bylo zničeno bezpočet domovů, bezpočet podniků, které se nacházejí a infrastruktura byla zničena.
Bylo ztraceno deset životů, bylo zničeno bezpočet domovů, bezpočet podniků, které se nacházejí a infrastruktura byla zničena. <context> proto by bylo nesmírně důležité, aby byly do všech opatření, které chce Komise navrhnout, zahrnuty také povodně.
Proto by bylo nesmírně důležité, aby byly povodně zahrnuty i do jakýchkoli opatření, které chce Komise navrhnout. <context> pane komisaři, místní lidé kladou otázky jako: Může EU poskytnout granty, které by mohly odpovídat vnitrostátním financováním, aby se zabránilo dalším záplavám budováním záplav?
Paní komisařko, místní lidé kladou otázky jako: Může EU poskytnout dotace, které by mohly být podpořeny vnitrostátními finančními prostředky, aby se zabránilo dalším záplavám budováním záplav? <context> zadruhé, měla by EU přezkoumat svou směrnici, která brání tomu, aby zbankrotovala řeky a toky byly ponechány na bankách těchto řek?
Zadruhé, měla by EU přezkoumat svou směrnici, která zabrání tomu, aby zbankrotovala řeky a toky byly ponechány na bankách těchto řek? <context> když se v budoucnu podíváme na odhady, nikdo nemůže pochybovat, že se tyto podmínky pravděpodobně zhorší.
Když se podíváme na odhady v budoucnu, nikdo nemůže pochybovat, že se tyto podmínky pravděpodobně zhorší. <context> klimatologové očekávají, že se průměr státních srážek zvýší o zhruba 20%, což může dopadnout na extrémní přívalové deště, až jednoho dne dostanete jeden měsíc deště.
Klimatologové očekávají, že se v průměru státní dešťové srážky zvýší o zhruba 20%, což může dopadnout na extrémní přívalové srážky, až se jednoho měsíce dostanou do povětří. <context> za těchto okolností by bylo velmi uspokojivé pro ty, kdo by mohli poslouchat rozpravy v mém volebním obvodu, ve volebním obvodu pana Corbetta nebo v celém Spojeném království, že je můžete ujistit, že povodně budou zahrnuty, jak jsme uvedli v odstavci 2 návrhu usnesení naší skupiny, a že pomoc bude poskytnuta co nejdříve a co nejefektivněji.
Za těchto okolností by bylo velmi uspokojivé pro ty, kteří by mohli poslouchat rozpravy v mém volebním obvodu, ve volebním obvodu pana Corbetta nebo v celém Spojeném království, že je můžete ujistit, že povodně budou zahrnuty, jak jsme uvedli v odstavci 2 návrhu usnesení naší skupiny, a že pomoc bude poskytnuta co nejdříve a co nejefektivněji. <context> jako hlavní zpravodaj pro rozpočet na rok 2007 vás mohu ujistit, že budu velmi pozorně sledovat, zda jsou finanční prostředky řádně a účinně vynakládány.
Jako hlavní zpravodajka pro rozpočet na rok 2007 vás mohu ujistit, že budu velmi pozorně sledovat, zda jsou finanční prostředky vynakládány řádně a efektivně. <context> pane předsedající, dámy a pánové, dovolte mi, abych nejprve jménem skupiny ITS vyjádřila svou soustrast a podporu rodinám obětí a řeckému lidu jako celku.
Pane předsedající, dámy a pánové, v první řadě mi prosím dovolte, abych jménem skupiny ITS vyjádřil svou soustrast a podporu rodinám obětí a řeckému lidu jako celku. <context> šedesát tři mrtvých lidí, jiní zmizeli, zničili vesnice, 200 000 hektarů spáchaných, jak již zmínili moji kolegové, desítky tisíc hlav skotu spáchaného dobytka se všemi důsledky, které to s sebou nese pro národní hospodářství, a zejména místní ekonomiky, protože to je smutný výsledek lesních požárů, které pustošily Řecko od konce srpna.
Šedesát tři mrtvých, jiní zmizeli, zničené vesnice, 200 000 hektarů spáchaných, jak již zmínili moji kolegové, desítky tisíc hlav dobytka, se všemi důsledky, které to s sebou nese pro národní hospodářství, a zejména místní ekonomiky, dosud nezacelené: To je smutný výsledek lesních požárů, které ničily Řecko od konce srpna. <context> Evropská unie jako obvykle přebere svou baronku na pomoc s rekonstrukčními pracemi a jako obvykle využívá tragickou situaci k tomu, aby navrhla rozšíření svých pravomocí vytvořením stálého evropského orgánu civilní ochrany.
Evropská unie jako obvykle vykročí svou příručku, aby pomohla s rekonstrukčními pracemi, a jako obvykle používá tragickou situaci, aby navrhla rozšíření svých pravomocí vytvořením stálého evropského orgánu civilní ochrany. <context> to by však nijak nepřispělo k solidaritě evropských zemí, které vyslaly helikoptéry, bombové jednotky vody a hasiče, aby pomohly svým řeckým kolegům, jak tomu bylo před dvěma lety v Portugalsku, a stejně tak jako v příštích letech, kdykoli členský stát potřebuje pomoc.
To by však nijak nepřispělo k solidaritě evropských zemí, které vyslaly helikoptéry, vodní bombové jednotky a hasiče, aby pomohly svým řeckým kolegům, jako tomu bylo před dvěma lety v Portugalsku, a stejně tak i v příštích letech, kdykoli členský stát potřebuje pomoc. <context> Evropská unie při každé příležitosti skrývá svou vlastní odpovědnost.
Evropská unie v každém případě skrývá své vlastní povinnosti. <context> politika prevence lesních požárů nemá žádné autonomní financování a napříště se nachází v programu života, který se zaměřuje na školení, komunikaci a statistické monitorování požárů v malém prvku této otázky.
Politika prevence lesních požárů nemá žádné autonomní financování a napříště se ocitá v programu života, který se zaměřuje na školení, komunikaci a statistické monitorování požárů v malém prvku této problematiky. <context> Řekové se zlobí a mají plné právo být, protože rozsah této katastrofy je zjevně důsledkem mnoha lidských selhání: Zanedbávaného růstu, špatně vyškolených hasičů, nedostatečných zařízení, nekoordinace operací, nedostatečné politiky plánování měst vyžaduje pomoc, přichází příliš pozdě a zejména žádná preventivní zařízení.
Řekové se zlobí a mají plné právo být, protože rozsah této katastrofy je zjevně důsledkem mnoha lidských selhání: Zanedbávaného růstu, špatně vyškolených hasičů, nedostatečných zařízení, nekoordinace činností, nedostatečné politiky plánování měst vyžaduje pomoc, která přichází příliš pozdě, a zejména žádná preventivní zařízení. <context> to je o to více šokující v případě středomořské země, kde jsou lesy a sucho běžné a od začátku roku procházejí třetí vlnou tepla.
To je o to více šokující v případě středomořské země, kde jsou běžné požáry a sucho a která od začátku roku procházela třetí vlnou tepla. <context> neuvědomilo se, že při náležitém zohlednění charakteristik klimatu by měly existovat skutečné vzdušné síly atentátníků na vodu.
Nikdo si neuvědomil, že s ohledem na charakteristiky klimatu by měla existovat skutečná letecká síla bombových atentátníků. <context> není to však jen vláda pana Karamanlise, která zde musí být vyřízena, i když přístup "počkáme a uvidíme" během prvních dnů byl obzvláště skandální: Pouze 1 000 hasičů, pouze 440 vojáků.
Není to však jen vláda pana Karamanlise, která zde musí být vyřízena, i když přístup "počkáme a uvidíme" během prvních dnů byl obzvláště skandální: Pouze 1 000 hasičů, pouze 440 vojáků. <context> některé strany musí být vyčleněny a vina nese také socialističtí předchůdci PASOK.
Je třeba vybrat některé strany a vinu nesou také socialističtí předchůdci PASOK. <context> nová demokracie a její spojenci jsou kolektivně odpovědni za nedostatečné lidské a materiální protipožární zdroje, ale také za to, že nemáme něco, co je vhodné nazývat politikou protipožární prevence.
Nová demokracie a její spojenci jsou kolektivně odpovědni za nedostatečné lidské a materiální protipožární zdroje, ale také za to, že nemáme co nazývat politikou protipožární prevence. <context> strašná nedávná katastrofa v Řecku bohužel pouze poukazuje na selhání systému a za několik dní budou mít řečtí občané možnost zničit kompromisní politickou třídu a vybrat ostatní, aby činili politická rozhodnutí.
Strašná nedávná katastrofa v Řecku bohužel pouze poukazuje na selhání systému a za několik dní budou mít řečtí občané možnost změnit ohroženou politickou třídu a vybrat ostatní, aby rozhodovali politicky. <context> doufejme, že udělají správnou volbu!
Doufejme, že udělají správnou volbu! <context> člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, rozprava o tak důležitém tématu se musí dotknout dalších témat, která přímo či nepřímo souvisejí.
Člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, rozprava o tak důležitém tématu se musí dotknout dalších témat, která přímo či nepřímo souvisejí. <context> dovolte mi několik obecných poznámek k evropské solidaritě, k Fondu solidarity a k některým událostem, které mohou poskytnout poučení do budoucna.
Dovolte mi několik obecných poznámek k evropské solidaritě, k Fondu solidarity a k některým událostem, které by mohly poskytnout poučení do budoucna. <context> v roce 2002 jsem měl zkušenost s vůdčí zemí, která byla zasažena strašnými povodněmi, spolu se Spolkovou republikou Německo a Rakouskem.
V roce 2002 jsem měl zkušenost s vůdčí zemí, která byla zasažena strašnými povodněmi, spolu se Spolkovou republikou Německo a Rakouskem. <context> právě rozsah této katastrofy podnítil vytvoření Fondu solidarity.
Právě rozsah této katastrofy podnítil vytvoření Fondu solidarity. <context> ke katastrofě došlo v srpnu a Česká republika obdržela první platby v lednu.
Ke katastrofě došlo v srpnu a Česká republika obdržela první platby v lednu. <context> bez váhání mohu říci, že byla neuvěřitelně rychlá: Počínaje nulovým, formulováním politické koncepce, vytvořením struktury a zavedením pomoci do praxe.
Bez váhání mohu říci, že byla neuvěřitelně rychlá: Začít od nuly, formulovat politickou koncepci, vytvořit strukturu a uvést pomoc do praxe. <context> tato pomoc byla významná a v naší zemi byla velmi oceněna.
Tato pomoc byla významná a v naší zemi byla velmi oceněna. <context> už od důležitosti solidarity, nejen z finančního hlediska, ale i z obecného hlediska, jsem si je vědom.
Už jsem si byl vědom důležitosti solidarity, a to nejen z finančního hlediska, ale i obecně. <context> nikdy nezapomenu na dánské a francouzské hasiče a mnoho lidí ze všech ostatních částí Evropy, kteří se podíleli na pomoci při řešení této katastrofy.
Nikdy nezapomenu ty dánské a francouzské hasiče a mnoho lidí ze všech ostatních částí Evropy, kteří se podíleli na tom, aby nám pomohli tuto katastrofu zvládnout. <context> ze své zkušenosti jsem si uvědomil, že bez ohledu na to, jak dobře se země zorganizuje, budou vždy následovat katastrofy, které jdou za své hranice.
Ze své zkušenosti jsem si uvědomil, že bez ohledu na to, jak dobře může být nějaká země organizovaná, vždy dojde ke katastrofám, které přesahují její hranice. <context> žádná země nemůže trvale udržet úroveň zdrojů potřebných k tomu, aby se vypořádala s tak extrémními situacemi.
Žádná země nemůže trvale udržet úroveň zdrojů potřebných k tomu, aby se vypořádala s takovými extrémními situacemi. <context> proto se domnívám, že je správné usilovat o nalezení způsobů a prostředků, které nám umožní jednat v takových situacích koordinovaně na úrovni EU.
Proto se domnívám, že je správné usilovat o nalezení způsobů a prostředků, které nám umožní jednat v takových situacích koordinovaně na úrovni EU. <context> to je naprosto zásadní.
To je naprosto zásadní. <context> konkrétní podoba, kterou bude mít, může být stále otevřena diskusi.
Konkrétní podoba, kterou bude mít, může být stále otevřena diskusi. <context> je však zřejmé, že schopnost reagovat a mobilizovat všechny možné zdroje na úrovni EU nebo EU je nesmírně důležitá a v současnosti stále nedostatečná.
Je však zřejmé, že schopnost reagovat a mobilizovat všechny možné zdroje na úrovni EU nebo prostřednictvím EU je nesmírně důležitá a v současné době stále nedostatečná. <context> nepadlo ani zmínku o tom, že Bulharsko neobdrželo žádnou pomoc.
Málo se tu zmínila o skutečnosti, že Bulharsku nebyla poskytnuta žádná pomoc. <context> kapacita byla prostě vyčerpána.
Kapacita byla prostě vyčerpána. <context> nedošlo k žádným skrytým diskusím: Neexistoval jen letadlo; nebyl dostatečný vyškolený personál.
Nedošlo k žádným skrytým diskusím: Nedošlo jen k žádným letadlům, nebyl dostatečný kvalifikovaný personál. <context> pokud jde konkrétně o pomoc Řecku, je nyní jasné, že pomoc je připravena.
Pokud jde konkrétně o pomoc Řecku, je nyní jasné, že pomoc je připravena. <context> bude realizována na žádost řecké vlády.
Bude uplatňována na žádost řecké vlády. <context> v každém případě všechny orgány Komise učiní vše pro to, aby byla pomoc realizována co nejrychleji a nejúčinněji.
V každém případě všechny orgány Komise vyvinou veškeré úsilí, aby zajistily co nejrychlejší a nejúčinnější provádění pomoci. <context> dovolte mi nyní, abych stručně zopakoval, co jsem řekl ve svém úvodním prohlášení.
Dovolte mi nyní, abych stručně zopakoval, co jsem řekl ve svém úvodním prohlášení. <context> měli bychom zvážit Fond solidarity, který byl od svého založení již mobilizován ve nejméně 20 nebo 30 případech.
Měli bychom zvážit Fond solidarity, který byl od jeho založení využíván v nejméně 20 nebo 30 případech. <context> byl vytvořen po povodních.
Vznikla po povodních. <context> zasáhla nebo pomohla v případech zničujících hurikánů, jako je Hurricanes Gudprovozovaný a Kypr.
Zasáhla nebo pomohla v případech zničujících hurikánů, jako je Hurrines Gudprovozovaný a Kypr. <context> nyní bude použita na pomoc v souvislosti s těmito zničujícími lesními požáry.
Nyní bude využívána k poskytování pomoci v souvislosti s těmito zničujícími lesními požáry. <context> takové jsou možnosti strukturálních fondů, které mohou být restrukturalizovány v důsledku nových zkušeností a nových potřeb, a jsme připraveni to udělat, podnítit mimo jiné návštěvu komisaře Hübnerové v Řecku.
Takové jsou možnosti strukturálních fondů, které lze restrukturalizovat v důsledku nových zkušeností a nových potřeb, a jsme připraveni to udělat mimo jiné, podnítit návštěvu komisaře Hübnerové v Řecku. <context> další důležité poučení, které jsem si odnesl, je to, že osobní zkušenosti s takovými katastrofami stojí za mnoho televizních dokumenty.
Dalším důležitým ponaučením, které jsem si odnesl, je to, že osobní zkušenosti s těmito katastrofami stojí za mnoho televizních dokumenty. <context> dámy a pánové, v naší současné rozpravě jsme se dotkli problémů změny klimatu, prevence, předcházení povodním, strategie ochrany životního prostředí, urbanistického plánování a rozvoje a mnoha dalších.
Dámy a pánové, v naší dnešní rozpravě jsme se dotkli problémů změny klimatu, prevence, předcházení povodním, strategie ochrany životního prostředí, urbanistického plánování a rozvoje a mnoha dalších. <context> všechny tyto záležitosti jsou nepochybně vzájemně propojené.
Všechny tyto záležitosti jsou nepochybně vzájemně propojené. <context> proto je tak důležité hledat odpovědi na evropské úrovni, což je koneckonců to, co zde děláme.
Proto je tak důležité hledat odpovědi na evropské úrovni, což je koneckonců to, co zde děláme. <context> dámy a pánové, dovolte mi zakončit svůj projev několika jednoduchými slovy.
Dámy a pánové, dovolte mi zakončit svůj projev několika jednoduchými slovy. <context> solidarita je nezbytná, a když ji znáte, domníváte se, že i ve velmi obtížných situacích jste mnohem silnější, než jste kdy očekávali.
Solidarita je nezbytná, a když ji znáte, domníváte se, že i ve velmi obtížné situaci jste mnohem silnější, než jste kdy očekávali. <context> děkuji vám.
Děkuji vám. <context> než ukončím rozpravu, rád bych poděkoval všem poslancům, kteří vystoupili ze všech politických skupin, za jejich cenné příspěvky.
Než ukončím rozpravu, rád bych poděkoval všem poslancům, kteří vystoupili ze všech politických skupin, za jejich cenné příspěvky. <context> narodil jsem se v Peschici, jednom ze vesnic v jižní Itálii, které byly letos v létě nejvíce zasaženy požáry.
Narodil jsem se v Peschici, jednom ze vesnic v jižní Itálii, které byly letos v létě nejvíce zasaženy požáry. <context> tři z těch, kteří zemřeli při požárech, pocházejí.
Tři z těch, kdo zemřeli při požárech, přišli z nich. <context> chápu bolest a zděšení, které vyjádřilo mnoho poslanců, a jsem vám všem vděčný za to, že jste tak rezolutní a věcný.
Chápu bolest a zděšení, které vyjádřilo mnoho poslanců, a jsem vám všem vděčný za to, že jste byli tak rozhodní a věcní. <context> doufám, že Rada bude schopna reagovat na obavy Parlamentu a Komise.
Doufám, že Rada bude schopna řešit obavy Parlamentu a Komise. <context> obdržel jsem pět návrhů usnesení podle čl .103 odst.
Obdržel jsem pět návrhů usnesení podle čl .103 odst. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> hlasování se bude konat v úterý.
Hlasování se bude konat v úterý. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> písemně. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, obrázky vážných požárů v Řecku nás během celého léta zaskočily.
Písemně. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, obrázky vážných požárů v Řecku nás během celého léta zaskočily. <context> rychlá pomoc, kterou poskytly jiné země EU pro boj s požáry a současná nabídka pomoci EU, se v Řecku nezapomíná.
V Řecku nebude zapomenuta rychlá pomoc, kterou poskytly jiné země EU pro boj s požáry a současná nabídka pomoci ze strany EU. <context> na Řecko však celá desetiletí zapomínáme, což mě přivádí k příčině nedávné katastrofy: Konkrétně k potřebě zřídit registr půdy.
V Řecku se však na něco zapomnělo již celá desetiletí, což mě přivádí k příčině nedávné katastrofy: Konkrétně k potřebě zřídit registr půdy. <context> EU již nějakou dobu musela jednat Řecko, ale dosud nebylo přijato žádné opatření.
EU byla již nějakou dobu povinna jednat, ale dosud nebyla přijata žádná opatření. <context> v důsledku toho zůstaly velké oblasti řeckého lesa společnou půdou, v důsledku čehož nešlo o zemi nikoho.
V důsledku toho zůstaly velké oblasti řeckého lesa ve skutečnosti společnou půdou, v zemi nikoho. <context> každý, kdo spáchal část lesa a umístil letadlo na palubu, by si mohl být jist, že se již nevrátí; jeho činnost by byla legalizována po té skutečnosti.
Každý, kdo spáchal část lesa a umístil letadlo na palubu, by si mohl být jist, že se již nevrátí; jeho činnost by byla legalizována po té skutečnosti. <context> tato situace učinila žhářství do národního sportu.
Tato situace učinila arzenál vnitrostátního sportu. <context> EU je nyní ochotna pomoci řeckému lidu, ale Řecko se musí důkladně podívat na sebe a bude-li to nutné, se samo sebou dá na prsty.
EU je nyní ochotna pomoci řeckému lidu, ale Řecko se musí důkladně podívat na sebe a v případě potřeby si samo předá prsty. <context> konkrétně to znamená, že pokud Řecko do 31. srpna 2008 nedokončí svůj registr půdy, nejenže budou konečně přiměřené pokuty nahromaděné do milionů; musí být zváženy i další platby.
Konkrétně to znamená, že pokud Řecko do 31. srpna 2008 nedokončí svůj půdní registr, budou nakonec provedeny nejen pokuty, které se nahromadí do milionů; musí být zváženy i další platby. <context> jako zpravodaj pro transparentnost zemědělských výdajů v EU to budu velmi pozorně sledovat.
Jako zpravodaj pro transparentnost zemědělských výdajů v EU to budu velmi pozorně sledovat. <context> písemně - Přestože oceňuji rozsah ničení způsobeného řeckými lesy a lituji ztrát na životech v tomto incidentu, musím zdůraznit, že se skutečně jedná o usnesení o přírodních katastrofách.
Písemně - I když oceňuji rozsah ničení způsobeného řeckými lesy a lituji ztrát na životech v tomto incidentu, musím zdůraznit, že se skutečně jedná o usnesení o přírodních katastrofách. <context> jsem proto zklamán, že pan komisař se nezmínil o povodních, které postihly Spojené království.
Proto jsem zklamán, že pan komisař nezmínil povodně, které postihly Spojené království. <context> způsobily rozsáhlé škody v celé zemi včetně regionu West Midlands.
Způsobili rozsáhlé škody v celé zemi včetně mého regionu West Midlands. <context> v Worcestershiru bylo postiženo více než 5 000 domovů a podniků a více než 2 000 lidí bylo dočasně vysídleno.
V Worcestershiru bylo postiženo více než 5 000 domácností a podniků a více než 2 000 lidí bylo dočasně vysídleno. <context> dopad na infrastrukturu byl značný, mnoho silničních vodních toků se odehrálo o několik týdnů později a některé zcela zmizely.
Dopad na infrastrukturu byl značný a mnoho silničních vodních toků po týdnech zcela zmizelo. <context> zemědělství bylo také vážně zasaženo a jeho dopad se neomezuje pouze na ztrátu produkce, ale také na ztrátu plodin, pastvin a výnos pro příští rok.
Závažným způsobem bylo zasaženo i zemědělství a jeho dopad se neomezuje pouze na ztrátu produkce, ale také na úbytek plodin, pastvin a výnos v příštím roce. <context> proto naléhavě žádám Komisi, aby zajistila, že žádost Spojeného království o finanční pomoc z Fondu solidarity bude předložena ke zmírnění některých bezprostředních důsledků povodní.
Proto naléhavě žádám Komisi, aby zajistila, že žádost Spojeného království o finanční pomoc z Fondu solidarity bude rovněž předložena s cílem pomoci zmírnit některé bezprostřední následky povodní. <context> je nezbytné, aby byly zjednodušeny systémy umožňující přístup k finančním prostředkům a aby navrhovaný orgán rychlé reakce EU na pomoc členským státům pokrýval i extrémní povodně.
Je naprosto nezbytné, aby byly zjednodušeny systémy umožňující přístup k finančním prostředkům a aby navrhovaný orgán rychlé reakce EU pomáhal členským státům pokrýt i extrémní povodně. <context> písemně. - (HU) Ničivé katastrofy v létě.
Písemně. - (HU) Ničivé katastrofy v létě. <context> změna klimatu se z letošního léta stala katalog katastrof.
Změna klimatu proměnila toto léto v katalog katastrof. <context> rekordní povodně, sucha a lesní požáry způsobily zkázu v celé Evropě.
Rekordní záplavy, sucha a lesní požáry způsobily zkázu v celé Evropě. <context> v Maďarsku byla kvůli suchu zničena významná část kukuřice a více než 400 hektarů se stalo obětí požárů, přestože naši hasiči statečně stáli v Maďarsku - a také v Řecku.
V Maďarsku byla významná část kukuřičné plodiny zničena kvůli suchu a více než 400 hektarů se stalo obětí požárů, i když naši hasiči statečně stáli v Maďarsku - a také v Řecku. <context> EU nyní musí z těchto událostí vyvodit správné ponaučení.
Nyní musí EU z těchto událostí vyvodit správné ponaučení. <context> rád bych vám připomněl, že žhářství, úmyslné hasičství, je podezřelé z útoků jak v Řecku, tak na Sicílii.
Chtěl bych vám připomenout, že žhářství, úmyslné hasičství, je podezřelé z útoků jak v Řecku, tak na Sicílii. <context> je velmi důležité, aby škody způsobené v průběhu jakéhokoliv incidentu žhářství, kde jsou chráněná přírodní aktiva poškozována nebo zničena, nevedly ke změně oficiálního statusu těchto oblastí.
Je velmi důležité, aby škody způsobené v průběhu jakékoli události žhářství, kde jsou chráněná přírodní aktiva poškozována nebo zničena, nevedly ke změně oficiálního statutu těchto oblastí. <context> pokud je možné obejít orgány s úmyslně vyhořelým cigaretem, a pokud tedy povolení například na výstavbu povolení odmítnou z důvodů ochrany životního prostředí, pak bude v plamenech celá Evropa brzy.
Pokud je možné obejít orgány s úmyslně vyhořelým cigaretami, a pokud tedy povolení pro stavbu, odmítnou z důvodů ochrany životního prostředí, bude brzy v plamenech celá Evropa. <context> Evropská unie a její členské státy se musí zaměřit zejména na řádnou obnovu a obnovu těchto zničených oblastí.
Evropská unie a její členské státy se musí zaměřit zejména na řádnou obnovu a obnovu těchto zničených oblastí. <context> nakonec bych rád upozornil na jeden malý, bohužel administrativní nedostatek.
Na závěr bych rád upozornil na jeden malý, bohužel administrativní nedostatek. <context> i když bylo možné dostat prostředky na pomoc při katastrofách od Unie poměrně rychle, a to i během dvou měsíců, trvá nyní téměř jeden rok.
I když bylo možné, aby před zavedením včasné pomoci byly finanční prostředky na pomoc při katastrofách z Unie docela rychle, a to i během dvou měsíců, nyní trvá téměř jeden rok. <context> doufám, že Unie provede změny v této praxi a že pomoc bude znovu rychle zpracovávána.
Doufám, že Unie provede změny v této praxi a že pomoc bude znovu rychle zpracovávána. <context> vzpomeňte si: Rychle se dá zdvojnásobit.
Vzpomeňte si: Rychle se dá zdvojnásobit. <context> písemně. - (DE) frekvence, rozsah, složitost a dopad přírodních katastrof se v posledních letech v celé Evropě výrazně zvětšily.
Písemně. - (DE) frekvence, rozsah, složitost a dopad přírodních katastrof se v posledních letech v celé Evropě výrazně zvětšily. <context> léta 2007 mařily rozsáhlé lesní požáry a rozsáhlé povodně, což vedlo ke značným materiálním a ekologickým škodám.
Léta 2007 bylo mařeno masivními lesními požáry a rozsáhlými povodněmi, což mělo za následek značné materiální a ekologické škody. <context> tyto přírodní katastrofy znovu jasně ukázaly, že stávající vnitrostátní zdroje dosahují svých limitů, a to jak finančně, tak technicky.
Tyto přírodní katastrofy znovu jasně ukázaly, že stávající vnitrostátní zdroje dosahují svých limitů, a to jak finančně, tak technicky. <context> dobře fungující, účinný a rychlý evropský mechanismus civilní ochrany je proto naléhavou nutností.
Dobře fungující, účinný a rychle reagující evropský mechanismus civilní ochrany je proto naléhavou nutností. <context> z tohoto důvodu vyzývám k účinnému zapojení Evropy a vyzývám Komisi, aby přijala vhodná opatření.
Z tohoto důvodu vyzývám k účinnému zapojení Evropy a vyzývám Komisi, aby přijala vhodná opatření. <context> všichni si pamatují povodně ve střední Evropě v letech 1999, 2001 a 2005 a škody, které způsobily v Rakousku a jeho sousedních zemích.
Všichni si pamatují povodně ve střední Evropě v letech 1999, 2001 a 2005 a zpustošení, které způsobily v Rakousku a jeho sousedních zemích. <context> na to byl zřízen fond EU pro pomoc při katastrofách.
Fond EU pro pomoc při katastrofách byl zřízen jako odpověď. <context> nyní nastal čas učinit tento fond co nejflexibilnějším a bezodkladně jej mobilizovat.
Nyní nastal čas učinit tento fond co nejflexibilnějším a neprodleně jej zmobilizovat. <context> vytvoření mechanismu krizové reakce rovněž usnadní rychlou reakci v naléhavých situacích velkého rozsahu.
Vytvoření mechanismu krizové reakce rovněž usnadní rychlou reakci v naléhavých situacích velkého rozsahu. <context> písemně. - (FR) Podporuji názor vyjádřený v návrhu usnesení a také bych rád vyjádřil svou solidaritu s řeckými občany postiženými touto katastrofou.
Písemně. - (FR) Podporuji názor vyjádřený v návrhu usnesení a také chci vyjádřit svou solidaritu s řeckými občany postiženými touto katastrofou. <context> EU by měla Řecku co nejdříve poskytnout následnou pomoc a vážně zlepšit jeho schopnosti a prostředky z hlediska civilní ochrany a mimořádných opatření.
EU by měla Řecku co nejdříve poskytnout následnou pomoc a vážně zlepšit jeho schopnosti a prostředky, pokud jde o civilní ochranu a mimořádná opatření. <context> počasí bohužel letos v létě bylo v jiných evropských zemích nemilosrdné.
Bohužel počasí bylo letos v létě v jiných evropských zemích nemilosrdně nemilosrdné. <context> cyklon Dean, který vanul vítr na 200 km / h, byl jednou z nejnásilnějších hurikánů, které během více než 20 let postihly Antilles Arc: Způsobil rozsáhlé škody v zemědělství a v elektrických a telekomunikačních sítích na Martiniku a Guadeloupe, dvou z nejvzdálenějších regionů EU.
Cyklon Dean, který vanul vítr na 200 km / h, byl jednou z nejnenásilnějších hurikánů, které během více než 20 let zasáhly Antilles Arc: Způsobil rozsáhlé škody v zemědělství a v elektrických a telekomunikačních sítích v Martiniku a Guadeloupe, dvou z nejvzdálenějších regionů EU. <context> naléhavě žádám Evropskou komisi, aby přijala nezbytná opatření na podporu zemědělství na Martiniku a na Guadeloupe, zejména odvětví banánů a cukrové třtiny, poté, co byly téměř úplně zničeny ovocné planiny, což mělo znepokojivé sociální, hospodářské a lidské důsledky.
Naléhavě žádám Evropskou komisi, aby přijala nezbytná opatření na podporu zemědělství v Martiniku a Guadeloupe, zejména odvětví banánů a cukrové třtiny, poté co byly téměř úplně zničeny ovocné planiny, což mělo znepokojivé sociální, hospodářské a lidské důsledky. <context> je nezbytné, aby nový Fond solidarity a rozšířený program EuropeAid vstoupily v platnost co nejdříve.
<context> lepší regulace - Zlepšování právních předpisů z roku 2005: Subsidiarita a proporcionalita - Změna regulačního prostředí - Udržení "měkkého práva" (rozprava)
Lepší regulace - Zlepšení tvorby právních předpisů v roce 2005: Subsidiarita a proporcionalita - Změna regulačního prostředí - Udržení "soft law" (rozprava) <context> dalším bodem je společná rozprava o následujících zprávách:
Dalším bodem je společná rozprava o následujících zprávách: <context>, kterou předkládá Katalin Lévai jménem Výboru pro právní záležitosti o zlepšení právní úpravy v Evropské unii;
Katalin Lévaiová jménem Výboru pro právní záležitosti o lepší právní úpravě v Evropské unii; <context> zpráva pana Berta Doorna jménem Výboru pro právní záležitosti o zdokonalení tvorby právních předpisů z roku 2005: Uplatňování zásad subsidiarity a proporcionality - 13. výroční zprávy;
Zpráva pana Berta Doorna jménem Výboru pro právní záležitosti o zdokonalení tvorby právních předpisů z roku 2005: Uplatňování zásad subsidiarity a proporcionality - 13. výroční zprávy; <context>, kterou předkládá Giuseppe Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti o strategii pro zjednodušení regulačního prostředí;
Giuseppe Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti o strategii pro zjednodušení regulačního prostředí; <context>, kterou předkládá Manuel Medina Ortega jménem Výboru pro právní záležitosti o institucionálních a právních dopadech používání nástrojů "soft law".
, kterou předkládá Manuel Medina Ortega jménem Výboru pro právní záležitosti o institucionálních a právních dopadech používání nástrojů "soft law". <context> zpravodaj. - Pane předsedající, rád bych začal poděkováním všem, kteří přispěli k mé zprávě - jsem za jejich pomoc velmi vděčný.
Zpravodaj. - Pane předsedající, rád bych začal poděkováním všem, kteří přispěli k mé zprávě - jsem za jejich pomoc velmi vděčný. <context> v posledních letech se Komise stále více zajímala o kvalitu právních předpisů Společenství, a to jak z hlediska srozumitelnosti a dostupnosti na jedné straně, tak o její účinnost a pozitivní dopad na občany a podniky na straně druhé.
V posledních letech se Komise stále více zajímala o kvalitu právních předpisů Společenství, a to jak z hlediska srozumitelnosti a dostupnosti na jedné straně, tak o její účinnost a pozitivní dopad na občany a podniky na straně druhé. <context> Komise obvykle na tyto cíle odkazuje jako na "lepší regulaci" nebo "lepší tvorbu právních předpisů".
Komise obvykle na tyto cíle odkazuje jako na "lepší regulaci" nebo "lepší tvorbu právních předpisů". <context> ve skutečnosti má lepší regulace za cíl maximalizovat výhody moderních, racionálních a účinných právních předpisů a současně minimalizovat jejich náklady, aby bylo možné zajistit produktivitu, růst a nakonec i zaměstnanost na nejvyšší úrovni v celé Evropské unii.
Lepší regulace má ve skutečnosti za cíl maximalizovat výhody moderních, racionálních a účinných právních předpisů a současně minimalizovat jejich náklady, aby bylo možné zajistit produktivitu, růst a nakonec i zaměstnanost na nejvyšší úrovni v celé Evropské unii. <context> není pochyb o tom, že lepší regulace je zásadní pro zajištění spravedlivého a konkurenčního trhu, blahobytu občanů a účinné ochrany veřejného zdraví a životního prostředí.
Není pochyb o tom, že lepší regulace je zásadní pro zajištění spravedlivého a konkurenčního trhu, blahobytu občanů a účinné ochrany veřejného zdraví a životního prostředí. <context> je důležitou součástí Lisabonské strategie, neboť může významně zvýšit produktivitu a zaměstnanost.
Je důležitou součástí Lisabonské strategie, neboť může významně zvýšit produktivitu a zaměstnanost. <context> lepší regulace je společnou odpovědností.
Lepší regulace je společnou odpovědností. <context> právní předpisy EU provádějí vnitrostátní vlády a parlamenty a jsou často uplatňovány na regionální a místní úrovni.
Právní předpisy EU provádějí vnitrostátní vlády a parlamenty a často se uplatňují na regionální a místní úrovni. <context> existuje riziko, že právní předpisy budou v tomto řetězci od početí až po provádění.
Existuje riziko, že právní předpisy se v tomto řetězci od koncepce po realizaci postupně ukrývají. <context> odpovědnost za dobrou regulaci tedy nese společná.
Odpovědnost za dobrou regulaci je proto sdílená. <context> mnohé členské státy nyní provádějí posouzení dopadů a některé byly vypracovány pokyny.
Mnohé členské státy nyní provádějí posouzení dopadů a některé z nich byly vypracovány pokyny. <context> avšak pouze poměrně malý počet zemí systematicky provádí integrované posouzení dopadů nových legislativních návrhů.
Avšak pouze poměrně malý počet zemí systematicky provádí integrované posouzení dopadů nových legislativních návrhů. <context> tvorba právních předpisů na evropské úrovni snížila byrokracii.
Tvorba právních předpisů na evropské úrovni snížila byrokracii. <context> jedno společné pravidlo, které se uplatňuje ve všech členských státech, je mnohem jednodušší a účinnější než složitá síť různých pravidel na vnitrostátní a regionální úrovni.
Jedno společné pravidlo, které platí ve všech členských státech, je mnohem jednodušší a účinnější než složitá síť různých pravidel na vnitrostátní a regionální úrovni. <context> Evropské právní předpisy byly účinné při odstraňování škodlivých překážek hospodářské soutěže a protichůdných vnitrostátních pravidel, takže program zjednodušení může přinést hmatatelné hospodářské výhody nejen snížením administrativní zátěže.
Evropské právní předpisy byly účinné při odstraňování škodlivých překážek hospodářské soutěže a protichůdných vnitrostátních pravidel, takže program zjednodušení může přinést hmatatelné hospodářské výhody nejen snížením administrativní zátěže. <context> zkušenost členských států ukazuje, že veřejné orgány mohou udělat mnoho pro to, aby snížily neopodstatněnou administrativní zátěž právních předpisů.
Zkušenost členských států ukazuje, že veřejné orgány mohou udělat mnoho pro to, aby snížily neopodstatněnou administrativní zátěž právních předpisů. <context> taková opatření by podle Komise podpořila hospodářství EU přibližně o 1,5% HDP a uvolnila podle odhadů 150 miliard EUR na investice.
Taková opatření by podle Komise podpořila hospodářství EU přibližně o 1,5% HDP a uvolnila investice odhadované na 150 miliard EUR. <context> ve své zprávě podporuji cíl zajistit, aby bylo regulační prostředí nezbytné, jednoduché a účinné.
Ve své zprávě podporuji cíl zajistit, aby regulační prostředí bylo nezbytné, jednoduché a účinné. <context> na druhé straně však musíme zdůraznit, že takový proces by měl být zcela transparentní a měl by vycházet z plného zapojení Evropského parlamentu veřejnou kontrolou a široké a otevřené konzultace odborníků a všech příslušných zúčastněných stran - nejen vlády nebo podnikání, ale zejména také nevládních organizací.
Na druhé straně však musíme zdůraznit, že takový proces by měl být zcela transparentní a měl by vycházet z plného zapojení Evropského parlamentu s veřejnou kontrolou a rozsáhlými a otevřenými konzultacemi odborníků a všech příslušných zúčastněných stran - nejen vlády nebo podnikání, ale zejména také nevládních organizací. <context> dále bych chtěl navrhnout vytvoření hodnotící komise pro posouzení dopadu.
Dále bych chtěl navrhnout vytvoření rady pro posouzení dopadů. <context> je nanejvýš důležité, aby tento orgán, který nabídne poradenství a podporu při rozvoji kultury vysoce kvalitního posouzení dopadů uvnitř Komise, jednal nezávisle na útvarech tvorby politik.
Je nanejvýš důležité, aby tento orgán, který nabídne poradenství a podporu při rozvoji kultury vysoce kvalitního posouzení dopadů uvnitř Komise, jednal nezávisle na útvarech tvorby politik. <context> to však nutně neznamená, že posouzení dopadů musí provádět externí odborníci, kteří do této instituce nepatří.
To však nutně neznamená, že posouzení dopadů musí provádět externí odborníci, kteří do této instituce nepatří. <context> je také nezbytné, aby rada pro posuzování dopadů pomohla vypracovat společnou metodiku pro všechna posouzení dopadů.
Je také nezbytné, aby rada pro posuzování dopadů pomohla vypracovat společnou metodiku pro všechna posouzení dopadů. <context> dále bych navrhla zvláštní projekt v rámci postupu posouzení dopadu - tzv. "Sociální referenční kritéria".
Dále bych navrhoval zvláštní projekt v rámci postupu posuzování dopadů - tzv. "Sociální referenční kritéria". <context> tento projekt by se měl zaměřit zejména na citlivé cílové skupiny, například na znevýhodněné lidi, ženy, etnické menšiny, rodiče vychovávající děti, starší osoby a trvale nemocné a zdravotně postižené osoby.
Tento projekt by se měl zaměřit zejména na citlivé cílové skupiny, například na znevýhodněné osoby, ženy, etnické menšiny, rodiče vychovávající děti, starší osoby a trvale nemocné a zdravotně postižené osoby. <context> abych to shrnul, rád bych zdůraznil, že lepší regulace se zaměřuje na jednodušší, jasnou regulaci vstřícnou k občanům, s trvalým hodnocením dopadů, se zvláštním zaměřením na zranitelné skupiny, které se nemohou bránit.
Abych to shrnul, rád bych zdůraznil, že lepší regulace se zaměřuje na jednodušší, jasnou regulaci vstřícnou k občanům, s trvalým hodnocením dopadů, se zvláštním zaměřením na zranitelné skupiny, které se nemohou bránit. <context> srozumitelnost, transparentnost, jednoduchost, omezení byrokracie jsou možná klíčovými prvky mé zprávy.
Klíčovými prvky mé zprávy jsou možná srozumitelnost, transparentnost, jednoduchost, omezování byrokracie. <context> pane předsedající, chtěl bych se vyjádřit k vynikajícímu argumentu paní Lévaiové.
Pane předsedající, rád bych navázal na vynikající argument paní Lévaiové. <context> je dobře, že si v Parlamentu vybíráme čas, abychom alespoň jednou ročně zvážili kvalitu právních předpisů a nařízení.
Je dobře, že si v Parlamentu vybíráme čas, abychom alespoň jednou za rok zvážili kvalitu právních předpisů a nařízení. <context> naše nařízení a právní předpisy jsou průkazem návštěvy Evropské unie.
Naše nařízení a právní předpisy jsou průkazem návštěvy Evropské unie. <context> tvoří rámec, v němž naši občané pracují a žijí a kde musí fungovat společnosti.
Tvoří rámec, v němž naši občané pracují a žijí a kde musí fungovat společnosti. <context> to znamená, že musíme klást velký důraz na jejich kvalitu.
To znamená, že musíme klást velký důraz na jejich kvalitu. <context> jaká je současná situace?
Jaká je současná situace? <context> postupují správným směrem.
Ubírají se správným směrem. <context> Komise zaznamenala řadu iniciativ.
Komise zahájila řadu iniciativ. <context> byla zřízena rada pro posuzování dopadů, která odvádí velký kus dobré práce.
Byl zřízen výbor pro posuzování dopadů a odvádí velký kus dobré práce. <context> to však nestačí.
To však nestačí. <context> již mnohokrát jsem to řekl: Potřebujeme větší transparentnost a znovu se obracím na externí expertní skupinu, aby zhodnotila, zda byla vypracována posouzení dopadů Komise v souladu se správnou metodologií.
Již mnohokrát jsem to řekl: Potřebujeme větší transparentnost a znovu se obracím na externí expertní skupinu, aby zhodnotila, zda byla vypracována posouzení dopadů Komise v souladu se správnou metodologií. <context> potřebujeme přezkum, nikoli byrokracii.
Potřebujeme přezkum, nikoli byrokracii. <context> paní Frassoniová vždy volá: "Chcete více byrokracie", ale já nechci žádnou byrokracii.
Paní Frassoniová vždy volá: "Chcete více byrokracie", ale já nechci žádnou byrokracii. <context> chci jen větší transparentnost a myslím si, že každá forma transparentnosti je ctností vlády.
Chci jen větší transparentnost a domnívám se, že každá forma transparentnosti je ve vládě ctností. <context> další výhodou je, že při posuzování dopadů provedeném v samotném Parlamentu - a musím říci, že stále ještě nedošlo k velkému úspěchu - se můžeme podívat, zda bychom je mohli předložit nezávislému orgánu tohoto druhu, nikoli výboru pro posuzování dopadů Komise.
Další výhodou je, že když jsou prováděny posouzení dopadu pozměňovacích návrhů v samotném Parlamentu - a musím říci, že stále ještě nedošlo k velkému úspěchu - můžeme se podívat na to, zda bychom je mohli předložit nezávislému orgánu tohoto druhu, nikoli výboru pro posuzování dopadů Komise. <context> skutečnost, že má existovat expertní skupina pro problém administrativní zátěže, je důležitým krokem správným směrem.
Skutečnost, že má existovat expertní skupina pro problém administrativní zátěže, je důležitým krokem správným směrem. <context> to je velmi pozitivní vývoj, který by měl hrát roli v oblasti byrokracie.
To je velmi pozitivní vývoj, který by měl hrát roli v oblasti byrokracie. <context> samozřejmě, že to, kdo bude sedět v tomto panelu, je velmi důležité.
Samozřejmě, že to, kdo bude sedět na tomto panelu, je velmi důležité. <context> nesmí se samozřejmě stát procesem; nesmí to být jakýsi pseudoparlament, ale malý výbor odborníků: Takže žádný kapitol průmyslu, žádní úředníci, žádní politici, ale obyčejní profesionální lidé, kteří vědí, co je posouzení dopadů, kdo ví, jaká je byrokracie a kdo má v této oblasti ve svých národních kontextech mnoho zkušeností.
Nesmí se samozřejmě stát procesem; nesmí to být jakýsi pseudoparlament, ale malý výbor odborníků: Takže žádný kapitol průmyslu, žádní státní úředníci, žádní politici, ale obyčejní profesionální lidé, kteří vědí, co je posouzení dopadu, kdo ví, jaká je byrokracie a kdo má v této oblasti ve svých národních souvislostech mnoho zkušeností. <context> Komise si stanovila jasný cíl: Administrativní zátěž musí být do roku 2012 snížena o 25%.
Komise stanovila jasný cíl: Administrativní zátěž musí být snížena do roku 2012 o 25%. <context> to je velmi dobrá věc, ale měla by se samozřejmě stát čistým cílem.
To je velmi dobrá věc, ale měla by se samozřejmě stát čistým cílem. <context> to znamená, že by mělo být dosaženo snížení o 25% a že by do výpočtu a odečtu výsledku měla být zahrnuta nová administrativní zátěž, jinak to bude jen ztráta času.
To znamená, že by mělo být dosaženo snížení o 25% a že by do výpočtu a odečtu výsledku měla být zahrnuta nová administrativní zátěž, jinak to bude jen ztráta času. <context> rád bych zdůraznil ještě jeden bod, který vyžaduje zvláštní pozornost ze strany Komise.
Rád bych zdůraznil ještě jeden bod, který vyžaduje zvláštní pozornost ze strany Komise. <context> nyní diskutujeme o snižování administrativní zátěže, ale v budoucnu budeme muset pracovat i na snížení nákladů spojených s dodržováním předpisů.
Nyní diskutujeme o snížení administrativní zátěže, ale v budoucnu budeme muset pracovat i na snížení nákladů spojených s dodržováním předpisů. <context> náklady na dodržování předpisů jsou náklady, které musí společnosti a občané vynaložit, aby splnili právní předpisy, a jsou velmi vysoké.
Náklady na dodržování předpisů jsou náklady, které musí společnosti a občané podstoupit, aby splnili právní předpisy, a jsou velmi vysoké. <context> když diskutujeme o nákladech na regulaci, musíme se také zabývat náklady na dodržování předpisů, které jsou v současnosti ignorovány.
Když diskutujeme o nákladech na regulaci, musíme se také zabývat náklady na shodu, které jsou v současnosti přehlíženy. <context> zpravodaj. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, v listopadu 2006 Komise přijala pracovní dokument, první zprávu o pokroku dosaženém ve strategii pro zjednodušení regulačního prostředí, která navazuje na další sdělení z října 2005.
Zpravodaj. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, v listopadu 2006 Komise přijala pracovní dokument, počáteční zprávu o pokroku dosaženém ve strategii pro zjednodušení regulačního prostředí, která navazuje na další sdělení z října 2005. <context> jedná se o významný vývoj, který, jak správně řekl pan Doorn, pokračuje v procesu, který jsme sami iniciovali s cílem dosáhnout zjednodušení, které se rovná transparentnosti a transparentní a srozumitelné metodě tvorby právních předpisů.
Jedná se o významný vývoj, který, jak správně řekl pan Doorn, pokračuje v procesu, který jsme sami iniciovali s cílem dosáhnout zjednodušení, které se rovná transparentnosti a je transparentní a srozumitelnou metodou tvorby právních předpisů. <context> pracovní dokument byl schválen Výborem pro právní záležitosti, který vyhodnotil pokrok dosažený při provádění programu zjednodušení zavedeného, jak jsem řekl, v roce 2005.
Pracovní dokument byl schválen Výborem pro právní záležitosti, který vyhodnotil pokrok dosažený při realizaci programu zjednodušení zavedeného, jak jsem řekl, v roce 2005. <context> tento program bude zahrnovat zejména 43 přezkumů a rád bych této sněmovně uvedl následující údaje: 12 kodifikací, 8 opakovaných a 46 dalších opatření týkajících se věcného zjednodušení.
Program bude zahrnovat zejména 43 přezkumů a já bych tomuto Parlamentu rád uvedl následující údaje: 12 kodifikovaných, 8 opakovů a 46 dalších opatření týkajících se věcného zjednodušení. <context> kromě toho bylo 500 nových legislativních iniciativ zahrnuto do dalšího programu na renovaci, jen v roce 2007.
Kromě toho bylo 500 nových legislativních iniciativ zahrnuto do jiného praktického programu speciálně zaměřeného na kodifikaci, a to jen v roce 2007, přibližně 200 z nich. <context> na tomto místě bych rád zdůraznil několik bodů, přirozeně velmi stručně, které tvoří jádro mé zprávy, abych sněmovnu informoval o aktuální situaci na místě i o celkovém uvažování Výboru pro právní záležitosti jako celku.
Na tomto místě bych rád zdůraznil několik bodů, přirozeně velmi stručně, které tvoří jádro mé zprávy, abych sněmovnu informoval o aktuální situaci na místě i o celkovém uvažování Výboru pro právní záležitosti jako celku. <context> Komisi mám tři jasné zprávy.
Mám pro Komisi tři jasná poselství. <context> domnívám se, že je důležité zcela jasně říci, že je třeba, za prvé, systematicky do určité části legislativního a pracovního programu začleňovat iniciativy na zjednodušení, za druhé, uvést v nich prioritu, kterou má v úmyslu dát každé jednotlivé iniciativě pro zjednodušení; a za třetí, vyhnout se rozšíření dokumentů obsahujících seznamy iniciativ ke zjednodušení, abychom měli co nejjasněji referenční rámec.
Domnívám se, že je důležité zcela jasně uvést, že je třeba, zaprvé, systematicky do určité části legislativního a pracovního programu začlenit iniciativy na zjednodušení; zadruhé, uvést v nich prioritu, kterou má v úmyslu dát každé jednotlivé iniciativě pro zjednodušení; a zatřetí, vyhnout se rozšíření dokumentů obsahujících seznamy iniciativ ke zjednodušení, abychom měli co nejjasněji referenční rámec. <context> proto bych chtěl ještě jednou zdůraznit, že Komise musí být důsledná, pokud jde o cíle zjednodušení, které zdůraznila.
Rád bych proto ještě jednou zdůraznil, že Komise musí být důsledná i v souvislosti s cíli zjednodušení. <context> podobně by se přepracování mělo jednou provždy stát standardní legislativní technikou.
Stejně tak by se přepracování mělo jednou provždy stát standardní legislativní technikou. <context> celkově jako předseda výboru, k němuž patří naše kolegyně paní Lévaiová, pan Doorn a pan Medina, mohu říci, že tyto čtyři regulační iniciativy se zabývají komplexní situací a že Komise je povinna o nich přemýšlet.
Celkově jako předseda výboru, k němuž patří naše kolegyně paní Lévaiová, pan Doorn a pan Medina, mohu říci, že tyto čtyři regulační iniciativy se na situaci vztahují komplexně a že Komise je povinna o nich přemýšlet. <context> bylo by tedy vždy možné mít regulační text jako celek, i když existují určité pozměňovací návrhy, s jasným označením nových částí a těch, které zůstávají nezměněny.
Proto by vždy bylo možné mít regulační text jako celek, a to i tam, kde se objevují konkrétní pozměňovací návrhy, s jasným označením nových částí a těch, které zůstávají beze změny. <context> pro Parlament je to klíčový návrh, protože by tak právní předpisy Společenství byly srozumitelnější a transparentnější, což je to, co si všichni přejí.
Pro Parlament je to klíčový návrh textu, protože by tak právní předpisy Společenství byly srozumitelnější a transparentnější, což je to, co si všichni přejí. <context> pracovní dokument Komise ve skutečnosti navrhuje využít počáteční souhrny svých návrhů k lepšímu vysvětlení cílů zjednodušení.
Pracovní dokument Komise ve skutečnosti navrhuje využít počátečních shrnutí svých návrhů k lepšímu objasnění cílů zjednodušení. <context> tato iniciativa by však mohla být kontraproduktivní: I když shrnutí může být odůvodněno rozporuplným textem, jako je sdělení, totéž se netýká regulačního textu, jehož první shrnutí může obsahovat určitou nejistotu.
Tato iniciativa by se však mohla ukázat jako kontraproduktivní: I když shrnutí může být odůvodněné pro kontroverzní text, jako je sdělení, totéž se netýká regulačního textu, jehož první shrnutí by mohlo mít určitou nejistotu. <context> tomuto bodu je třeba věnovat velkou pozornost.
Tomuto bodu je třeba věnovat velkou pozornost. <context> konečně se zpráva snaží zdůraznit silný signál dobré vůle, který přináší změna jednacího řádu Evropského parlamentu, pokud jde o zlepšení a zavedení kodifikačního postupu (článek 80) a nový ad hoc postup pro překlady (článek 80 (a).
A konečně se zpráva snaží zdůraznit silný signál dobré vůle, který vysílá změna jednacího řádu Evropského parlamentu, pokud jde o zlepšení a zavedení kodifikačního postupu (článek 80) a nový ad hoc postup pro přepracování (článek 80 (a). <context> to jsou záležitosti, které musí Parlament zvážit, doufám, že se na základě konsensu a celkové bez pozměňovacích návrhů bude Parlament moci zítra vyjádřit ke schválení této důležité záležitosti.
To jsou záležitosti, které musí Parlament zvážit, doufám, že se na základě konsensu a celkové bez pozměňovacích návrhů dostane, aby Parlament mohl zítra dát najevo svůj souhlas s touto důležitou záležitostí. <context> pane předsedající, moje zpráva je rozporem, protože jsem použil protichůdný výraz: "Měkké právo".
Pane předsedající, moje zpráva je rozporem, protože jsem použil protichůdné vyjádření: "Právně nevynutitelné právo". <context> právo není měkké, právo je donuceno.
Právní předpisy nejsou právně závazné, právní předpisy jsou donuceny. <context> jde o to, že žargon EU používá tento výraz: "Nástroje právně nevynutitelných předpisů".
Jde o to, že žargon používá tento výraz: "Nástroje právně nevynutitelných předpisů". <context> co to znamená?
Co to znamená? <context> znamená to především dokumenty vypracované Komisí: Některé z nich jsou výklady, jiné prováděcí akty, zatímco jiné jsou pouze přípravné dokumenty.
Znamená to především dokumenty vypracované Komisí: Některé z nich jsou výklady, jiné provádějí akty, zatímco jiné jsou pouze přípravné dokumenty. <context> problémem je, že vzhledem ke zmatku a nedostatku znalostí o povaze práva Společenství v mnoha jurisdikcích, včetně samotného Soudního dvora, je právní síla přiznávána dokumentům "soft law".
Problémem je, že vzhledem ke zmatku a nedostatku znalostí o povaze práva Společenství v mnoha jurisdikcích, včetně samotného Soudního dvora, je právní síla přiznávána dokumentům "soft law". <context> jedná se o porušení základních právních zásad členských států EU a Evropské unie jako celku.
Jedná se o porušení základních právních zásad členských států EU a Evropské unie jako celku. <context> jediná současná legitimita vydávání povinných pravidel s právním základem vychází z přání lidí na vnitrostátní úrovni i na úrovni EU a přání lidí jsou normálně vyjadřovány prostřednictvím zastupitelských orgánů, jako je v tomto případě Evropský parlament volený přímo lidmi nebo Radou složený z vlád, které jsou závislé a voleny lidmi ve svých zemích.
Jediná současná legitimita vydávání povinných pravidel s právním základem vychází z přání lidí na vnitrostátní úrovni i na úrovni EU a přání lidí jsou normálně vyjadřovány prostřednictvím zastupitelských orgánů, jako je v tomto případě Evropský parlament volený přímo občany nebo Radou složený z vlád, které jsou závislé a voleny lidmi v příslušných zemích. <context> Komise má samozřejmě zásadní úlohu při uplatňování evropského práva jako garanta uplatňování Smluv, ale musí tak činit ve spolupráci s legislativními orgány, a jistě nemůže nahradit legislativní pravomoci svěřené Parlamentu a Radě.
Komise má samozřejmě zásadní úlohu při uplatňování evropského práva jako garanta uplatňování Smluv, ale musí tak činit ve spolupráci s legislativními orgány a zcela jistě nemůže nahradit legislativní pravomoci svěřené Parlamentu a Radě. <context> naším zájmem ve Výboru pro právní záležitosti je, za prvé, že si nepřejeme brzdit právo Komise na iniciativu, nepřejeme si brzdit výkonné funkce, které musí vykonávat Komise, nepřejeme si omezovat možnosti rozvoje, ale domníváme se, že je důležité vytvořit koncepční rozdíl mezi dvěma typy nástrojů a že Komise se domnívá, že musí takovéto snahy využít a rozhodně ne.
Naším zájmem ve Výboru pro právní záležitosti je, že si nepřejeme brzdit právo Komise na iniciativu, že nechceme brzdit výkonné funkce, které musí vykonávat Komise, nepřejeme si omezovat možnosti rozvoje, ale domníváme se, že je důležité vytvořit koncepční rozdíl mezi dvěma typy nástrojů a že pokud se Komise domnívá, že musí tento druh opatření využít, měla by alespoň vytvořit spolupráci s Parlamentem a zcela jistě s Radou, aby přípravy na takové kroky nevedly k nesprávnému výkladu nebo k zasahování. <context> zákon jistě nemůže být tím, co se nazývá "otevřenou metodou koordinace".
Právní předpisy rozhodně nemohou být takzvanou "otevřenou metodou koordinace". <context> otevřená metoda koordinace může být velmi účinným nástrojem při dosahování cílů Smlouvy, ale může pouze stanovit povinnosti mezi zúčastněnými stranami.
Otevřená metoda koordinace může být velmi účinným nástrojem při dosahování cílů Smlouvy, ale může pouze stanovit povinnosti mezi zúčastněnými stranami. <context> to by se rovnalo kontraktům mezi stranami, například mezi sociálními agenty.
To by se rovnalo kontraktům mezi stranami, například mezi sociálními agenty. <context> stejně jako například dohoda mezi odbory a podniky může být závazná pro zúčastněné strany, otevřená metoda koordinace může být použita k vypracování takovéto smlouvy, ale ta podléhá předpisům Společenství a nikdy ji nenahrazuje a Evropská unie jako společenství založené na právu vyžaduje přijetí právních textů.
Stejně jako například dohoda mezi odborovými svazy a podniky může být závazná pro zúčastněné strany, otevřená metoda koordinace může být použita k vypracování takovéto smlouvy, ale podléhá předpisům Společenství a nikdy ji nenahrazuje a Evropská unie jako společenství založené na právu vyžaduje přijetí právních textů. <context> nemůžeme tedy pouze říci: "Máme v úmyslu používat otevřenou metodu koordinace", protože je to účinný nástroj pro dosažení cílů EU.
Nemůžeme tedy pouze říci: "Máme v úmyslu používat otevřenou metodu koordinace", protože je to účinný nástroj pro dosažení cílů EU. <context> není to účinný nástroj, protože Evropská unie může fungovat pouze jako právní systém.
Není to účinný nástroj, protože Evropská unie může fungovat pouze jako právní systém. <context> Evropská unie nemá žádnou armádu a žádnou policejní sílu a funguje na základě přijetí řady povinností ze strany členských států, které splnily jejich orgány, na jejichž dodržování dohlíží Komise a Soudní dvůr.
Evropská unie nemá žádnou armádu a žádnou policii a funguje na základě přijetí řady povinností ze strany členských států, které plní jejich orgány, na jejichž dodržování je dohlíženo Komisí a Soudním dvorem. <context> otevřená metoda koordinace však není právní metodou, není právním nástrojem pro vytváření obecných zákonů a tyto dva koncepty nelze směšovat.
Otevřená metoda koordinace však není právní metodou, není právním nástrojem pro tvorbu obecných právních předpisů a tyto dva koncepty nelze zaměňovat. <context> jak již řekl pan Gargani, Výbor pro právní záležitosti se obává tohoto protiprávního přístupu v rámci EU.
Jak již dříve řekl pan Gargani, Výbor pro právní záležitosti se obává tohoto protiprávního přístupu v rámci EU. <context> Evropský parlament chce spolupracovat s Komisí na dosažení svých cílů, na svých výkonných funkcích a na svých funkcích při vypracovávání právních textů.
Evropský parlament si přeje spolupracovat s Komisí na dosahování svých cílů, na svých výkonných funkcích a na svých funkcích při vypracovávání právních textů. <context> nicméně nemůže a nesmí přehlížet použití technik, které jsou v rozporu s rozvojem právního státu, s rozvojem zásady proporcionality a koncepce EU jako právního subjektu, společenství, které musí mít jasnou hierarchii pravidel: Soubor Smluv, které navzdory všemu stále nazývám ústavou, stanovující základní právní předpisy a právní předpisy EU pokrývající všechny oblasti, ve kterých EU musí hrát svou úlohu, zatímco přirozeně dodržují zásady proporcionality a ale zachovávají kompetence Unie a vytvářejí legislativní opatření, která mají být přijata jako nástroj pro dosažení těchto cílů a slouží tak novým účelům Komise.
Nicméně nemůže a nesmí přehlížet použití technik, které jsou v rozporu s rozvojem právního státu, s rozvojem právního subjektu, společenství, které musí mít jasnou hierarchii pravidel: Soubor Smluv - které navzdory všemu stále nazývám ústavou -, stanovující základní zákony a právní předpisy EU vztahující se na všechny oblasti, v nichž EU musí hrát svou úlohu, a zároveň přirozeně dodržovat zásady proporcionality a subsidiarity, ale zachovávat pravomoci Unie a vytvářet legislativní opatření, jež mají být podniknuty pro účely prováděcích nástrojů, jako je tato otevřená metoda koordinace nebo jakýkoli jiný nástroj, který může Komise mít pocit, že musí být přijat, aby bylo dosaženo cílů EU. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> místopředseda Komise. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, lepší regulace je vysoce politický projekt.
Místopředseda Komise. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, lepší regulace je vysoce politický projekt. <context> při poslední významné rozpravě na toto téma v této sněmovně v dubnu loňského roku jsem zdůraznil, že chceme dosáhnout dvou cílů: Zaprvé chceme zvýšit důvěru občanů v celý systém evropské integrace, a zadruhé musíme stanovit jasné a spolehlivé parametry pro evropské hospodářství, aby mohlo poskytovat pracovní místa a růst.
Při poslední významné rozpravě na toto téma v této sněmovně v dubnu loňského roku jsem zdůraznil, že chceme dosáhnout dvou cílů: Zaprvé chceme zvýšit důvěru občanů v celý systém evropské integrace, a zadruhé musíme stanovit jasné a spolehlivé parametry pro evropské hospodářství, aby mohlo poskytovat pracovní místa a růst. <context> od té doby jsme dosáhli značného pokroku.
Od té doby jsme dosáhli značného pokroku. <context> podle průzkumů voleb je veřejná podpora evropské integrace vyšší než dlouho, naše hospodářská pozice se výrazně zlepšila a vypadá to jasně, a máme širokou shodu v tom, že pokračujeme v započaté cestě založené na našem partnerství pro růst a zaměstnanost.
Podle průzkumů voleb je veřejná podpora evropské integrace vyšší, než tomu bylo dlouho, naše hospodářská pozice se výrazně zlepšila a vypadá to jasně, a máme široký konsensus, pokud jde o pokračování směřování založeného na našem partnerství pro růst a zaměstnanost. <context> v rámci této politiky pro pracovní místa a růst je lepší regulace klíčovým pilířem.
V rámci této politiky pro pracovní místa a růst je lepší regulace klíčovým pilířem. <context> přestože je celková politická situace v současné době velmi příznivá, nesmíme polevit ve svém úsilí; naopak musíme využít současné dynamiky.
Přestože je celková politická situace v současné době velmi příznivá, nesmíme polevit ve svém úsilí nyní; naopak, musíme využít současné dynamiky. <context> ostatně nálada se může opakovat stejně rychle a klademe si iluze, kdybychom věřili, že obraz Evropské unie se již zásadně změnil.
Koneckonců nálada se může opakovat stejně rychle a sami sebe klademe iluze, kdybychom věřili, že obraz Evropské unie se již od základů změnil. <context> lidé stále pevně stojí v hlavách, že všechno, co přichází z Evropy, je nepodstatné, převzalo se do oblasti působnosti a centralismu.
Lidé stále pevně stojí v hlavách, že všechno, co přichází z Evropy, je nepodstatné, nad rámec a centralismus. <context> toto obvinění je nepochybně přehnané, ale je důležité si uvědomit, že se jedná o vnímání evropské veřejnosti.
Toto obvinění je nepochybně přehnané, ale je důležité si uvědomit, že se jedná o vnímání evropské veřejnosti. <context> proto musíme tvrdě pracovat na tom, abychom se těmto trendům vyhnuli.
Proto musíme tvrdě pracovat na tom, abychom se těmto trendům vyhnuli. <context> chceme Evropu výsledků.
Chceme Evropu výsledků. <context> chceme Evropu, která přináší bezpečnost, prosperitu a ochranu životního prostředí do všech oblastí života.
Chceme Evropu, která přináší bezpečnost, prosperitu a ochranu životního prostředí do všech oblastí života. <context> to musí být vyjádřeno ve všech našich praktických rozhodnutích ve všech oblastech politiky, ať už v oblasti chemických látek, ve farmaceutickém průmyslu, v informačních technologiích nebo v zemědělství.
To musí být vyjádřeno ve všech našich praktických rozhodnutích ve všech oblastech politiky, ať už v oblasti chemických právních předpisů, ve farmaceutickém průmyslu, v informačních technologiích nebo v zemědělství. <context> nemylme se: Lepší regulace není image.
Nenechte se mýlit: Lepší regulace není image. <context> náš politický styl a způsob, jakým připravujeme a přezkoumáváme právní předpisy.
Zcela jsme zrevidovali svůj politický styl a způsob, jakým připravujeme a revidujeme právní předpisy. <context> znovu říkám: Na lepší regulaci nelze pohlížet izolovaně, ale jako na součást celkové strategie, což je v evropské politice zásadně nový směr.
Znovu říkám: Lepší regulace nesmí být vnímána izolovaně, ale jako součást celkové strategie, což je v evropské politice zásadně nový směr. <context> podobné pokusy byly učiněny v minulosti, ale tento projekt, o kterém dnes hovoříme, má dvě velmi zvláštní rysy: Jeho rozsah a jeho udržitelnost.
Podobné pokusy byly učiněny v minulosti, ale tento projekt, o kterém dnes hovoříme, má dva velmi zvláštní rysy: Jeho rozsah a jeho udržitelnost. <context> v minulosti jsme se zaměřili na úpravy ad hoc.
V minulosti jsme se zaměřili na změny ad hoc. <context> nyní jsme však rozšířili rozsah pojmu "lepší regulace" tak, aby zahrnoval celý evropský legislativní proces, od posouzení potřeby zákona s přísnými kontrolami subsidiarity, po rozsáhlé konzultace se skupinami zúčastněných stran, posouzení dopadů hospodářské, sociální a environmentální politiky, až po otázku nejlepšího možného uplatňování a uplatňování práva Společenství.
Nyní jsme však rozšířili oblast působnosti pojmu "lepší regulace", aby zahrnoval celý evropský legislativní proces, od posouzení potřeby zákona s přísnými kontrolami subsidiarity, po rozsáhlé konzultace se skupinami zúčastněných stran, posouzení dopadů hospodářské, sociální a environmentální politiky, až po otázku nejlepšího možného uplatňování a uplatňování práva Společenství. <context> lepší právní předpisy se však netýkají pouze nových iniciativ; jsme také v procesu přezkumu stávajícího acquis v celém jeho rozsahu, abychom určili, kde a jak je lze zjednodušit a aktualizovat.
Lepší právní předpisy se však netýkají pouze nových iniciativ; nacházíme se také v procesu přezkumu stávajícího acquis v celém jeho rozsahu, abychom určili, kde a jak jej lze zjednodušit a aktualizovat. <context> druhým novým aspektem je udržitelnost, kterou tímto přístupem prosazujeme.
Druhým novým aspektem je udržitelnost, kterou se tímto přístupem zabýváme. <context> nejedná se o jednorázovou kampaň, jak již řekli někteří zpravodajové, jedná se o proces, který je hluboký i dalekosáhlý a důsledně sleduje.
Nejedná se o jednorázovou kampaň; jak již řekli někteří zpravodajové, jedná se o proces, který je hluboký a dalekosáhlý a důsledně sleduje. <context> všechny předložené iniciativy, které nebyly přijaty v zákonodárném sboru, budou pravidelně přezkoumány a v případě potřeby staženy.
Všechny předložené iniciativy, které zákonodárný sbor nepřijal, budou pravidelně přezkoumávány a v případě potřeby budou staženy. <context> jeden takový přezkum nyní probíhá s ohledem na pracovní program na rok 2008.
Jeden takový přezkum se v současné době uskutečňuje s ohledem na pracovní program na rok 2008. <context> náš program zjednodušení bude pokračovat i v letech 2007 a 2008 a budeme zde zavádět řadu nových iniciativ.
Náš program zjednodušení bude pokračovat i v letech 2007 a 2008 a budeme zde zavádět řadu nových iniciativ. <context> výsledkem bude postupné pokrytí všech oblastí právních předpisů Evropské unie.
Výsledkem bude postupné pokrytí všech oblastí právních předpisů Evropské unie. <context> využíváme všechny metody, které máme k dispozici, jak nastínil a podpořil pan Gargani ve své zprávě.
Využíváme všechny metody, které máme k dispozici, jak nastínil a podpořil pan Gargani ve své zprávě. <context> polovina iniciativ plánovaných v programu zjednodušení již byla úspěšně dokončena a tuto práci budeme intenzivně sledovat do roku 2009.
Polovina iniciativ plánovaných v programu zjednodušení již byla úspěšně dokončena a tuto práci budeme intenzivně sledovat až do roku 2009. <context> to povede k přímým a hmatatelným výhodám pro podniky, veřejné orgány a jednotlivce.
To povede k přímému a hmatatelnému prospěchu pro podniky, veřejné orgány i jednotlivce. <context> naším cílem je dosáhnout situace, kdy naše právní předpisy budou v každém případě jasné, srozumitelné a uživatelsky přívětivé a budou brát v úvahu i technologický pokrok.
Naším cílem je dosáhnout situace, kdy naše právní předpisy budou v každém případě jasné, srozumitelné a uživatelsky přívětivé a budou brát v úvahu i technologický pokrok. <context> pro účely kontroly kvality a posouzení dopadu jsme zřídili výbor pro posuzování dopadů, který funguje nezávisle na příslušných útvarech Komise a již nyní velmi pozitivně přispívá.
Pro účely kontroly kvality a posouzení dopadu jsme zřídili výbor pro posuzování dopadů, který funguje nezávisle na příslušných útvarech Komise a již nyní velmi pozitivně přispívá. <context> jsem velmi vděčný paní Lévaiové za to, že jí ve své zprávě přislíbila plnou podporu.
Jsem paní Lévaiové velmi vděčný za to, že přislíbila svou plnou podporu tomuto orgánu ve své zprávě. <context> rád bych vám však také jasně řekl, že jsme odhodláni přezkoumat tento systém příští rok a že na základě zjištění tohoto přezkumu podnikneme odpovídající kroky.
Rád bych vám však také jasně řekl, že jsme odhodláni tento systém v příštím roce přezkoumat a že na základě zjištění tohoto přezkumu podnikneme odpovídající kroky. <context> rád bych to zdůraznil s ohledem na důležité body vznesené panem Doornem.
Rád bych zdůraznil, že vzhledem k důležitým bodům, na které poukázal pan Doorn. <context> jednou z hlavních priorit tohoto roku je snížení administrativní zátěže, která vzniká podnikům v důsledku pravidel EU.
Jednou z hlavních priorit tohoto roku je snížení administrativní zátěže, která vzniká pro společnosti v důsledku pravidel EU. <context> za tímto účelem jsme již představili 10 zrychlených kroků a díky rychlé podpoře ze strany Evropského parlamentu již byly dvě z nich úspěšně provedeny.
Za tímto účelem jsme již zveřejnili 10 "rychlých kroků" a díky rychlé podpoře ze strany Evropského parlamentu se dvě z nich již úspěšně uskutečnily. <context> budou následovat další návrhy.
Budou následovat další návrhy. <context> nyní jsme v procesu provádění komplexního monitorování současné zátěže; toto sledování probíhá v 10 hlavních hospodářských odvětvích, která v praxi pokrývají přibližně 85% evropského hospodářství.
Nyní jsme v procesu provádění komplexního monitorování současné zátěže; toto sledování probíhá v 10 hlavních hospodářských odvětvích, která v praxi pokrývají přibližně 85% celého evropského hospodářství. <context> to nám umožní určit potenciál snížení.
To nám umožní určit potenciál snížení. <context> cílem je - jak již bylo řečeno - snížit tyto náklady do roku 2012 o 25%.
Cílem je - jak již bylo řečeno - snížit tyto náklady do roku 2012 o 25%. <context> plně souhlasím s tím, co řekl pan Doorn.
Plně souhlasím s tím, co řekl pan Doorn. <context> samozřejmě je důležité zajistit, aby nová legislativa nevytvářela další zátěž v jiných oblastech.
Samozřejmě je důležité zajistit, aby nová legislativa nevytvářela další zátěž v jiných oblastech. <context> to je velmi důležitý bod a jsem Parlamentu velmi vděčný za to, že na něj Parlament upozornil.
To je velmi důležitý bod a jsem Parlamentu velmi vděčný za to, že na něj Parlament upozornil. <context> doufám, že členské státy si do konce tohoto roku vytyčí stejně ambiciózní cíle, protože tento projekt může být úspěšný pouze tehdy, bude-li postupovat společně na evropské a vnitrostátní úrovni.
Doufám, že členské státy si do konce tohoto roku vytyčí stejně ambiciózní cíle, protože tento projekt může být úspěšný pouze tehdy, bude-li postupovat společně na evropské i vnitrostátní úrovni. <context> skupiny zúčastněných stran mají samozřejmě v tomto projektu důležitou úlohu a my jejich podporu potřebujeme.
Skupiny zúčastněných stran mají samozřejmě v tomto projektu důležitou úlohu a my potřebujeme jejich podporu. <context> proto bude zřízen nezávislý panel odborníků na vysoké úrovni, který bude zastupovat malé a střední podniky, spotřebitele a ekologické organizace, jehož úlohou je radit Komisi v oblasti potenciálních opatření na snížení emisí.
Proto bude zřízen nezávislý panel odborníků na vysoké úrovni, který bude zastupovat malé a střední podniky, spotřebitele a ekologické organizace, jehož úlohou je radit Komisi ohledně možných opatření na snížení emisí. <context> Komise je velmi vděčná Evropskému parlamentu za jeho širokou podporu vyjádřenou ve zprávách, o nichž dnes diskutujeme.
Komise je velmi vděčná Evropskému parlamentu za jeho širokou podporu vyjádřenou ve zprávách, o nichž dnes diskutujeme. <context> Komise je obzvláště potěšena tím, že zpráva paní Lévaiové naléhavě vyzývá Radu a Parlament, aby provedly systematické posouzení dopadů navrhovaných pozměňovacích návrhů s potenciálními významnými dopady.
Komise je obzvláště potěšena, že zpráva paní Lévaiové naléhavě vyzývá Radu a Parlament, aby provedly systematické posouzení dopadů navrhovaných pozměňovacích návrhů s možnými významnými dopady. <context> na tom jsme se již shodli v listopadu 2005 ve společných interinstitucionálních přístupech.
Na tom jsme se již shodli v listopadu 2005 ve společných interinstitucionálních přístupech. <context> Komise by také požádala Radu a Parlament, aby podpořily návrh pana Doorna a dále přizpůsobily své pracovní metody tak, aby mohly být rychle provedeny určité úkoly související se zjednodušením právních předpisů.
Komise by také požádala Radu a Parlament, aby podpořily návrh předložený panem Doornem a dále přizpůsobily své pracovní metody tak, aby mohly být rychle provedeny určité úkoly související se zjednodušením právních předpisů. <context> koneckonců nám to nepomůže, pokud projekt zůstane u plynovodu.
Koneckonců nám to nepomůže, pokud budou v plynovodu projekty. <context> pokud jde o různé nástroje shrnuté ve zprávě pana Mediny Ortegy jako měkké právo, Komise chce zdůraznit, že klasická legislativa není vždy nejvhodnějším řešením.
Pokud jde o různé nástroje shrnuté ve zprávě pana Mediny Ortegy, Komise chce zdůraznit, že klasická legislativa není vždy nejvhodnějším řešením. <context> rád bych znovu zdůraznil zásadu: Zákony by měly být přijímány pouze tam, kde je to naprosto nezbytné.
Rád bych znovu zdůraznil zásadu: Zákony by měly být přijaty pouze tam, kde je to naprosto nezbytné. <context> máme další nástroje, jejichž uplatňování je jasně upraveno Smlouvami Společenství, stejně jako nástroje, které slouží pouze k vydláždění cesty budoucím právním předpisům.
Máme další nástroje, jejichž uplatňování je jasně upraveno Smlouvami Společenství, stejně jako nástroje, které slouží pouze k vydláždění cesty budoucím právním předpisům. <context> jménem celé Komise vám mohu skutečně slíbit, že ve všech nástrojích, které uplatňujeme, plně respektujeme práva Parlamentu a Parlament bude plně informován v zájmu vzájemného respektu mezi našimi orgány.
Jménem celé Komise vám mohu skutečně slíbit, že ve všech nástrojích, které používáme, plně respektujeme práva Parlamentu a budeme Parlament v zájmu vzájemného respektu mezi našimi orgány plně informovat. <context> dovolte mi, abych na závěr zopakoval, co předseda Barroso v této sněmovně loni v dubnu prohlásil za základní zásadu.
Dovolte mi, abych na závěr zopakoval, co předseda Barroso v této sněmovně loni v dubnu prohlásil za základní zásadu. <context> Evropské právní předpisy jsou vskutku jedinečným a určujícím rysem Evropské unie, protože jsme právní společenství.
Evropské právní předpisy jsou skutečně jedinečným a určujícím rysem Evropské unie, protože jsme právní společenství. <context> Evropská integrace je založena na právu.
Evropská integrace je založena na právu. <context> pouze právo může zaručit svobody, kterým se dnes Evropané těší, a pouze právo může hospodářství zajistit spolehlivé a spravedlivé parametry.
Pouze právo může zaručit svobody, kterým se dnes Evropané těší, a pouze právo může ekonomiku zajistit spolehlivé a spravedlivé parametry. <context> evropští občané mají právo očekávat nejen lepší právní předpisy, ale i ty nejlepší právní předpisy, které jsou lidsky možné.
Evropští občané mají právo očekávat nejen lepší právní předpisy, ale také ty nejlepší možné právní předpisy. <context> navrhovatel stanoviska Hospodářského a měnového výboru. - Paní předsedající, nejprve bych rád poděkoval zpravodajce pro lepší regulaci v Evropské unii, paní Lévaiové a Výboru pro právní záležitosti za přijetí řady návrhů, které předložil můj výbor a které jsou velmi oceňovány.
Navrhovatel stanoviska Hospodářského a měnového výboru. - Paní předsedající, nejprve bych rád poděkoval zpravodajce pro lepší regulaci v Evropské unii, paní Lévaiové a Výboru pro právní záležitosti za přijetí řady návrhů předložených mým výborem, což je velmi oceňováno. <context> je to oblast, v níž je velmi snadné shodnout se na našem cíli.
Je to oblast, v níž je velmi snadné shodnout se na našem cíli. <context> o tom však není rozprava: Jde o to, jak dosáhnout výsledků.
O tom však debata není: Jde o to, jak dosáhnout výsledků. <context> je třeba zdůraznit úlohu Komise v této věci.
Je třeba zdůraznit úlohu Komise v této věci. <context> hospodářský a měnový výbor navrhl, aby Komise každoročně prováděla kontrolu výsledků snížení administrativní zátěže o 25% do roku 2012.
Hospodářský a měnový výbor navrhl, aby Komise každoročně prováděla kontrolu výsledků snížení administrativní zátěže o 25% do roku 2012. <context> úloha Komise je také důležitá při přijímání rozhodnutí při projednávání právních předpisů nebo například samoregulaci nebo vzájemném uznávání a při zajišťování toho, abychom měli určité právní předpisy a - což Komise také učinila - při odstraňování právních předpisů, které nejsou v souladu s lisabonským procesem.
Úloha Komise je také důležitá v tom, že umožňuje přijímat rozhodnutí při projednávání právních předpisů nebo například při samoregulaci nebo vzájemném uznávání a při zajišťování toho, abychom měli určité právní předpisy a - což Komise také učinila - při odstraňování právních předpisů, které nejsou v souladu s lisabonským procesem. <context> chtěli bychom, aby Komise vnímala Lamfalussyho proces jako dobrou zkušenost, která otevřela finanční trhy v souladu s realitou.
Chtěli bychom, aby Komise vnímala Lamfalussyho proces jako dobrou zkušenost, která otevřela finanční trhy v souladu s realitou. <context> chtěli bychom však také zdůraznit vlastní odpovědnost Komise, v jejích přímých vztazích s občany, zajistit zjednodušení a lepší regulaci financování výzkumu, grantů, státní podpory, dotací různých druhů a zakázek.
Chtěli bychom však také zdůraznit vlastní odpovědnost Komise, v jejích přímých vztazích s občany, zajistit zjednodušení a lepší regulaci financování výzkumu, grantů, státní podpory, dotací nejrůznějšího druhu a zakázek. <context> Komise má v této oblasti svou úlohu sama.
Komise má v této oblasti svou roli. <context> doufáme také, že se Komise vrátí k myšlence dát občanům právo jednat, až členské státy půjdou na zlaté platování.
Doufáme také, že se Komise vrátí k myšlence dát občanům právo jednat, až členské státy půjdou na zlaté platování. <context> je důležité mít protiváhu ke stále rostoucí byrokracii všech našich místních a vnitrostátních orgánů a dalo by se říci, že i orgánů Evropské unie.
Je důležité mít protiváhu ke stále rostoucí byrokracii všech našich místních a vnitrostátních orgánů a dalo by se říci, že i orgánů Evropské unie. <context> jedním ze způsobů, jak to udělat, by bylo dát občanům právo jednat.
Jedním ze způsobů, jak toho dosáhnout, by bylo dát občanům právo jednat. <context> paní předsedající, regulační prostředí, v němž podniky působí, je určujícím činitelem jejich konkurenceschopnosti, udržitelného růstu a výkonnosti, pokud jde o vytváření většího počtu kvalitnějších pracovních míst.
Paní předsedající, regulační prostředí, v němž působí podniky, je určující pro jejich konkurenceschopnost, udržitelný růst a výkonnost v oblasti vytváření většího počtu kvalitnějších pracovních míst. <context> jak jsem také řekl ve Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, samozřejmě podporujeme provádění nadbytečných právních předpisů, ale musíme zajistit, aby právní předpisy, které odstraňujeme, byly skutečně nadbytečné.
Jak jsem také uvedl ve Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, samozřejmě podporujeme provádění nadbytečných právních předpisů, ale musíme zajistit, aby právní předpisy, které odstraňujeme, byly skutečně nadbytečné. <context> z mého pohledu jako členka Výboru pro zaměstnanost a sociální věci bude odpověď záviset na tom, zda se kvalita pracovních míst v Evropě zhorší nebo zlepší.
Z mého pohledu členka Výboru pro zaměstnanost a sociální věci bude odpověď záviset na tom, zda se kvalita pracovních míst v Evropě zhorší nebo zlepší. <context> podporuji lepší regulaci pouze tehdy, pokud je záměrem učinit právní předpisy transparentnějšími a flexibilnějšími, a pokud to neznamená deregulaci.
Podporuji lepší regulaci pouze tehdy, pokud je záměrem zajistit větší transparentnost a flexibilitu právních předpisů, a ne pokud to skutečně znamená deregulaci. <context> zásadní je, aby se tak stalo, aniž by to mělo dopad na zdraví a bezpečnost pracovníků.
Zásadní je, aby se tak stalo, aniž by to mělo dopad na zdraví a bezpečnost pracovníků. <context> cíl 25% snížení, který byl stanoven, je však zpochybněn, protože byl zvolen náhodně.
Cíl 25% snížení je však nezpochybnitelný, protože byl zvolen náhodně. <context> pokud je tento právní předpis zbytečný, neměli bychom zastavit 25%.
Pokud je legislativa zbytečná, neměli bychom ji zastavit na 25%. <context> celkově však plně souhlasím s cílem cvičit a uznávám, že zbytečná administrativní zátěž EU podkopává účinnost a důvěryhodnost právních předpisů EU.
Celkově však plně souhlasím s cílem tohoto úkolu a uznávám, že zbytečná administrativní zátěž EU podkopává účinnost a důvěryhodnost právních předpisů EU. <context> chtěl bych vyzvat Komisi, aby také zvýšila využívání sociálního dialogu, důležitého nástroje k dosažení cíle lepší regulace.
Rád bych vyzval Komisi, aby zvýšila využívání sociálního dialogu, důležitého nástroje pro dosažení cíle lepší regulace. <context> navrhovatel stanoviska Výboru pro regionální rozvoj. - Paní předsedající, hovořím konkrétně o zprávě paní Lévaiové.
Navrhovatel stanoviska Výboru pro regionální rozvoj. - Paní předsedající, hovořím konkrétně o zprávě paní Lévaiové. <context> blahopřeji jí a Výboru pro právní záležitosti k vynikající kvalitě a děkuji jim, že do ní vložili tolik ducha i litery našeho názoru.
Blahopřeji jí a Výboru pro právní záležitosti k vynikající kvalitě a děkuji jim, že do ní vložili tolik ducha i litery našeho názoru. <context> přestože hlavní odpovědnost za soulad s právními předpisy Společenství spadá do pravomoci členských států, skutečné dodržování požadavků má z velké části za úkol pro ostatní orgány, jako jsou regionální a místní orgány a specializované agentury.
Přestože hlavní odpovědnost za soulad s právními předpisy Společenství spadá do pravomoci členských států, skutečné dodržování požadavků má z velké části za úkol pro ostatní orgány, jako jsou regionální a místní orgány a specializované agentury. <context> to může znamenat zajištění jejich vlastního dodržování a / nebo souladu s jinými předpisy a směrnicemi.
To může znamenat zajištění jejich vlastního dodržování a / nebo souladu s pravidly a směrnicemi pro jiné. <context> kromě toho, pokud jde o některé směrnice, v procesu provádění musí hrát roli ústavní regiony.
Kromě toho, pokud jde o některé směrnice, v procesu provádění sehrávají úlohu ústavní regiony. <context> výbor pro regionální rozvoj chce v souladu s tím zdůraznit význam rozsáhlých konzultací ve všech fázích legislativního procesu, včetně přípravy posouzení dopadů, která umožní zohlednění vnitrostátních, regionálních a místních rozdílů.
Výbor pro regionální rozvoj chce v souladu s tím zdůraznit význam rozsáhlých konzultací ve všech fázích legislativního procesu, včetně přípravy posouzení dopadů, která umožní zohlednění vnitrostátních, regionálních a místních změn. <context> také zdůrazňujeme význam šíření informací.
Zdůrazňujeme také důležitost šíření informací. <context> požadujeme zejména předběžné pokyny pro provádění směrnic a pro poskytování pokynů pro provádění v oblasti regulace.
Vyzýváme zejména k předběžnému vedení provádění směrnic a k ustanovení prováděcích pokynů v oblasti regulace. <context> dobrým příkladem je Vade Mecum o státní pomoci vytvořené generálním ředitelstvím pro hospodářskou soutěž.
Systém Vade Mecum o státní pomoci vyrobené GŘ pro hospodářskou soutěž je vzorem posledně jmenovaného. <context> vyzýváme také k tomu, aby se v právních předpisech použily jasné a srozumitelné jazyky a aby se v provádění směrnic zajistilo poskytování srovnávacích tabulek, aby se snížilo riziko zlaté platování.
Požadujeme také používání jasného a srozumitelného jazyka a vytvoření srovnávacích tabulek při provádění směrnic tak, aby se zmenšilo riziko zlatého platování. <context> domníváme se, že s těmito a dalšími opatřeními, která zpráva obhajuje - vlastně ve všech čtyřech zprávách - bychom měli udělat mnoho pro to, abychom dosáhli lepší regulace v EU.
Domníváme se, že s těmito a dalšími opatřeními prosazovanými ve zprávě - vlastně ve všech čtyřech zprávách - bychom měli udělat mnoho pro to, abychom dosáhli lepší regulace v EU. <context> navrhovatel stanoviska Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů. - (DE) Paní předsedající, dámy a pánové, dovolte mi začít omluvou.
Navrhovatel stanoviska Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů. - (DE) Paní předsedající, dámy a pánové, dovolte mi začít omluvou. <context> nebyl jsem si vědom toho, že předchozí řečník nebyl přítomen a že řečnická doba byla změněna.
Nebyl jsem si vědom toho, že předchozí řečník nebyl přítomen a že řečnická doba byla změněna. <context> děkuji vám, že jste mi umožnili vystoupit nyní.
Děkuji vám, že jste mi umožnili vystoupit nyní. <context> byl jsem zpravodajem pro stanovisko Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů a po důkladných úvahách přijal tento postoj výbor na základě konsensu.
Byl jsem zpravodajem pro stanovisko Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů a po hloubkových diskusích přijal tento postoj výbor na základě konsensu. <context> chtěl bych především zdůraznit, že v našem výboru panovala shoda v tom, že právně nevynutitelné předpisy - nebo cokoli, co chceme nazývat těmi opatřeními, která jsou nyní uplatňována stále častěji v evropských právních předpisech, ale také ve vnitrostátních právních předpisech - se staly velmi běžnou praxí, která nabízí příležitost reagovat pružně, a proto rychle reagovat na nový vývoj, a proto by ji nemělo být kritizováno jako celek.
V prvé řadě bych chtěl zdůraznit, že v našem výboru panovala shoda v tom, že měkké právo - nebo cokoli chceme nazývat těmito opatřeními, která jsou nyní uplatňována stále častěji v evropských právních předpisech, ale i ve vnitrostátních právních předpisech - se stalo velmi běžnou praxí, která nabízí možnost pružně a proto rychle reagovat na nový vývoj, a proto by ji nemělo být kritizováno jako celek. <context> rovněž jsme se do určité míry shodli na tom, že Komise - abych se obrátil na evropskou úroveň - v jednotlivých případech používá měkké právo jako prostředek obcházení příležitostí k účasti zákonodárce tak, jak je stanoveno zákonem.
Rovněž jsme se do určité míry shodli na tom, že Komise - abych se obrátil na evropskou úroveň - v jednotlivých případech používá měkké právo jako prostředek obcházení příležitostí k účasti zákonodárce tak, jak je stanoveno zákonem. <context> to je podle našeho názoru závažný problém týkající se právně nevynutitelných předpisů.
To je podle našeho názoru závažný problém týkající se nevynutitelných právních předpisů. <context> hovořili jsme také o tom, že Parlament podpořil stížnost vůči Komisi v jednom případě, protože jsme zjistili, že k takové obcházení skutečně došlo.
Diskutovali jsme také o tom, že Parlament v jednom případě podpořil stížnost vůči Komisi, protože jsme zjistili, že k takové obcházení skutečně došlo. <context> jsme přesvědčeni, že zákonodárce dnes tak rozdílným způsobem narazí na měkkou legislativu, že musíme vždy jasně rozlišovat mezi tím, co se skutečně děje na trhu, v podobě zelené knihy na jedné straně - jinými slovy, je jednoduše naplánována jako příprava dalších právních předpisů - a na straně druhé, co je skutečně nezbytné pro flexibilní právní předpisy v rámci právně nevynutitelných předpisů.
Jsme přesvědčeni, že zákonodárce dnes tak různým způsobem narazí na právně nevynutitelné předpisy, že musíme vždy jasně rozlišovat mezi tím, co se skutečně děje na trhu, ve formě zelené knihy, na jedné straně - jinými slovy, je jednoduše plánováno jako příprava dalších právních předpisů - a na straně druhé, co je skutečně nezbytné pro flexibilní právní předpisy v rámci právně nevynutitelných předpisů. <context> jako členové Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů neidentifikujeme žádné právní předpisy, žádný přímý dopad takových zelených a bílých dokumentů, ale domníváme se, že při přijímání nových právních předpisů musí zákonodárce vždy přijímat také nové rozhodnutí.
Jako členové Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů neidentifikujeme žádné právní předpisy, žádný přímý dopad takových zelených a bílých dokumentů, ale domníváme se, že při přijímání nových právních předpisů musí zákonodárce vždy přijímat i nové rozhodnutí. <context> rozprava se konec konců zaměřuje nejen na měkké právo, ale také na jiná kritéria pro lepší tvorbu právních předpisů a jsem přesvědčen, že v mnoha oblastech jsme rozhodně nedosáhli tak velkého pokroku, jak se nyní občané ujímají sdělovacích prostředků, a proto všechny zúčastněné instituce - Parlament, Rada a Komise - mají odpovědnost za rychlejší pokrok v této oblasti.
Rozprava se konec konců zaměřuje nejen na právně nevynutitelné předpisy, ale také na další referenční kritéria pro lepší tvorbu právních předpisů, a domnívám se, že v mnoha oblastech jsme rozhodně nedosáhli tak velkého pokroku, jaký občané nyní přijímají ze sdělovacích prostředků, a proto všechny zúčastněné instituce - Parlament, Rada a Komise - mají povinnost postupovat v této oblasti rychleji. <context> jménem skupiny PSE. - Paní předsedající, rád bych začal třemi prohlášeními, abych uvedl souvislosti této rozpravy.
Jménem skupiny PSE. - Paní předsedající, rád bych začal třemi prohlášeními, která určí kontext této rozpravy. <context> zaprvé nesmíme zapomínat, že byrokracie jedné osoby je životně důležitým právním předpisem druhé osoby.
Zaprvé nesmíme zapomínat na to, že byrokracie jedné osoby je životně důležitým právním předpisem druhé osoby. <context> zadruhé bychom neměli zapomínat, jak v minulosti uvedl komisař Verheugen, že 50% administrativní zátěže související s právními předpisy EU přikládají členské státy.
Zadruhé, neměli bychom zapomínat, jak v minulosti řekl pan komisař Verheugen, že 50% administrativní zátěže související s právními předpisy EU přidávají členské státy. <context> a konečně, nejdůležitější je, že Evropská unie je sama o sobě procesem zjednodušení, protože tím, že jsme stanovili jeden soubor pravidel namísto 27, jsme výrazně snížili obchodní náklady v porovnání s tím, jaký život byl předtím, než bylo schváleno mnoho právních předpisů Evropské unie.
A konečně nejdůležitější je, že Evropská unie je sama o sobě procesem zjednodušení, protože tím, že jsme stanovili jeden soubor pravidel namísto 27, jsme nesmírně snížili obchodní náklady v porovnání s tím, jaký byl život předtím, než bylo schváleno mnoho právních předpisů Evropské unie. <context> přesto však musí být právní předpisy jasné, snadno pochopitelné a musí se přizpůsobit měnícím se okolnostem.
Nicméně právní předpisy musí být jasné, snadno pochopitelné a musí prosazovat a přizpůsobovat se měnícím se okolnostem. <context> v minulosti tomu tak vždy nebylo a někdy se někdo ptal, zda celkové úsilí o vypracování a prosazování právního předpisu nějakým způsobem nepřevážilo jeho výhody.
V minulosti tomu tak vždy nebylo a někdy se někdo ptal, zda celkové úsilí o vypracování a prosazování právního předpisu nějakým způsobem nepřevážilo jeho výhody. <context> proto bych podpořil snahu Komise o lepší regulaci a zjednodušení, a zejména zřízení rady pro posuzování dopadů.
Proto bych podpořila snahu Komise o lepší regulaci a zjednodušení, a zejména zřízení rady pro posuzování dopadů. <context> je důležité, aby si všechny orgány uvědomily svou úlohu.
Je důležité, aby si všechny orgány uvědomily svou úlohu. <context> pro Parlament nebo Radu je velmi dobré, že se snažíme o lepší regulaci, dokud se budeme zabývat změnami.
Pro Parlament nebo Radu je velmi dobré, že se snažíme o lepší regulaci, pokud se budeme zabývat dopadem těchto pozměňovacích návrhů. <context> parlament má také povinnost prozkoumat stávající právní předpisy a podrobně je analyzovat, aby zjistil, zda měly nějaký účinek.
Parlament má také povinnost prozkoumat stávající právní předpisy a podrobně ho analyzovat, aby zjistil, zda měly účinek, který požadoval. <context> máme sklon se nad tím či oním pozměňovacím návrhem chovat měsíce, ale často nevyvíjíme žádné úsilí, abychom zjistili, zda tento právní předpis měl žádoucí účinek.
Máme sklon se nad tím či oním pozměňovacím návrhem chovat celé měsíce, ale často nevyvíjíme žádné úsilí, abychom zjistili, zda právní předpisy měly žádoucí účinek. <context> proto doufám, že my jako Parlament zvýšíme své úsilí na zapojení do tohoto procesu.
Proto doufám, že my jako Parlament zvýšíme své úsilí na zapojení do tohoto procesu. <context> - (NL) Paní předsedající, také bych ráda začala poděkováním všem zpravodajům za jejich mimořádně zajímavé zprávy.
- (NL) Paní předsedající, také bych ráda začala poděkováním všem zpravodajům za jejich mimořádně zajímavé zprávy. <context> je velmi důležité, aby Parlament věnoval této otázce velkou pozornost, a já zcela sdílím názor paní komisařky, že mnoho občanů v Evropě má dojem, že z Bruselu pocházejí všechny špatné zákony.
Je velmi důležité, aby Parlament věnoval této otázce velkou pozornost, a já zcela sdílím názor paní komisařky, že mnoho evropských občanů má dojem, že všechny špatné zákony pocházejí z Bruselu. <context> poslanci vnitrostátních parlamentů tvrdí příliš často, že jim nemohou pomoci, že je Brusel vnucuje.
Poslanci vnitrostátních parlamentů příliš často tvrdí, že jim nemohou pomoci, že je vnucuje Brusel. <context> musíme udělat vše, co je v našich silách, abychom to co nejdříve zamítli.
Musíme udělat vše, co je v našich silách, abychom to co nejdříve odmítli. <context> je to poprvé, kdy jsem hovořil o otázce Výboru pro právní záležitosti, a hovořím v této rozpravě především proto, že téma mě velmi zajímá.
Je to poprvé, co jsem hovořil o otázce Výboru pro právní záležitosti, a hovořím v této rozpravě především proto, že téma mě velmi zajímá. <context> já sám jsem členem Rozpočtového výboru a Výboru pro rozpočtovou kontrolu.
Já sám jsem členkou Rozpočtového výboru a Výboru pro rozpočtovou kontrolu. <context> v loňském roce jsme v Rozpočtovém výboru schválili návrh, který jsem napsala na vytvoření instituce, pilotního projektu, na posouzení administrativní zátěže nezávisle na Komisi.
V loňském roce jsme v Rozpočtovém výboru schválili návrh, který jsem napsal, abych vytvořil orgán, pilotní projekt, který má posuzovat administrativní zátěž nezávisle na Komisi. <context> to tedy znamená, že Parlament měl pocit, že vnitřní hodnocení v Komisi nebylo dostatečné.
To tedy znamená, že Parlament měl pocit, že vnitřní hodnocení Komise nebylo dostačující. <context> naprosto souhlasím s panem Doornem, že musíme mít orgán mimo Komisi, který bude posuzovat dopady právních předpisů.
Naprosto souhlasím s panem Doornem, že musíme mít orgán mimo Komisi, který bude posuzovat dopady právních předpisů. <context> text rozpočtu, který byl mezitím schválen Radou a Parlamentem, by měl být vodítkem pro Komisi, aby podnikla další kroky.
Text rozpočtu, který byl mezitím schválen Radou a Parlamentem, by měl být vodítkem pro Komisi, aby přijala další opatření. <context> výbor pro rozpočtovou kontrolu rovněž připravil zprávu, která byla přijata na plenárním zasedání v červenci.
Výbor pro rozpočtovou kontrolu rovněž připravil zprávu, která byla přijata na plenárním zasedání v červenci. <context> podporujeme cíl 25% snížení administrativní zátěže a samozřejmě - a pan komisař a pan Doorn to již potvrdili - zákony, které jsme právě zrušili, se nesmí vracet zadními vrátky jako nové právní předpisy.
Podporujeme cíl 25% snížení administrativní zátěže a samozřejmě - a pan komisař a pan Doorn to již potvrdili - zákony, které jsme právě zrušili, se nesmí vracet zadními vrátky jako nová legislativa. <context> je důležité, abychom před rokem 2013 přezkoumali všechny právní předpisy, abychom zjistili, zda jsou nadbytečné nebo ne.
Je důležité, abychom do roku 2013 přezkoumali všechny právní předpisy a zjistili, zda jsou nadbytečné či nikoli. <context> Komise by měla zveřejňovat pravidelné zprávy nebo jiná oznámení uvádějící, čeho bylo dosaženo.
Komise by měla zveřejňovat pravidelné zprávy nebo jiná oznámení uvádějící, čeho bylo dosaženo. <context> opatření Komise a opatření na snížení administrativní zátěže by měly být transparentní.
Opatření Komise a opatření na snížení administrativní zátěže by měly být transparentní. <context> vnitrostátní reorganizace Komise se může ukázat jako nezbytná.
Vnitřní reorganizace Komise se může ukázat jako nezbytná. <context> závěrem bych rád poděkoval panu Verheugenovi za vynikající spolupráci s jeho odděleními na rozvoji pilotního projektu, který tato sněmovna přijala v loňském roce.
Závěrem bych chtěl poděkovat panu Verheugenovi za vynikající spolupráci s jeho odděleními na rozvoji pilotního projektu, který tato sněmovna přijala v loňském roce. <context> jménem skupiny UEN. - (PL) Paní předsedající, v této rozpravě o zlepšení tvorby právních předpisů v Evropské unii bych rád upozornil na následující otázky.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Paní předsedající, ve svém příspěvku jménem skupiny UEN v této rozpravě o zlepšení tvorby právních předpisů v Evropské unii bych rád upozornil na následující otázky. <context> zaprvé, autoři obhajují lepší tvorbu právních předpisů zaměřenou na zvýšení účinnosti, efektivity, soudržnosti a transparentnosti právních předpisů Unie.
Zaprvé, autoři obhajují lepší tvorbu právních předpisů zaměřenou na zvýšení účinnosti, efektivity, soudržnosti a transparentnosti právních předpisů Unie. <context> v důsledku toho by tento proces měl splňovat následující podmínky a já tento názor podporuji:
V důsledku toho by tento proces měl splňovat následující podmínky a já tento názor podporuji: <context> je nezbytné, aby Rada, Komise a Evropský parlament na této záležitosti spolupracovaly;
Je nezbytné, aby Rada, Komise a Evropský parlament na této záležitosti spolupracovaly; <context> měly by být vedeny rozsáhlé a otevřené konzultace se všemi zúčastněnými stranami, včetně podnikatelů, místních orgánů a nevládních organizací, a rád bych zdůraznil význam těchto konzultací;
Měla by být konzultována široká a otevřená konzultace se všemi zúčastněnými stranami, včetně podnikatelů, místních orgánů a nevládních organizací, a chtěl bych zdůraznit význam těchto konzultací; <context> orgány Společenství by měly mít větší odpovědnost za legislativní proces a měla by být zlepšena celková transparentnost procesu;
Orgány Společenství by měly mít větší odpovědnost za legislativní proces a měla by být zlepšena celková transparentnost procesu; <context> každé posouzení právních předpisů zaměřených na jeho zjednodušení by však mělo připisovat stejnou důležitost hospodářským a sociálním otázkám a brát v úvahu otázky týkající se zdraví a ochrany životního prostředí;
Každé posouzení právních předpisů zaměřených na jeho zjednodušení by však mělo připisovat stejnou důležitost hospodářským a sociálním otázkám a brát v úvahu otázky týkající se zdraví a ochrany životního prostředí; <context> kromě toho by proces zjednodušení právních předpisů neměl vést ke snížení norem zakotvených v současném acquis Unie.
Kromě toho by proces zjednodušování právních předpisů neměl vést ke snížení norem zakotvených v současném acquis Unie. <context> zadruhé, autoři také poukazují na to, že při navrhování právních předpisů je třeba se vyvarovat zbytečných a nejasných formulací.
Zadruhé, autoři také poukazují na to, že při navrhování právních předpisů je třeba se vyvarovat zbytečných a nejasných výrazů. <context> použitý jazyk by měl být jednoduchý a snadno srozumitelný.
Použitý jazyk by měl být jednoduchý a snadno pochopitelný. <context> zároveň by měla být terminologie přesná a zaručena právní jistota, aby občané Unie, kteří nyní tvoří téměř 500 milionů, chápali právní předpisy Unie.
Zároveň by měla být terminologie přesná a zaručena právní jistota, aby občané Unie, kteří nyní dosahují téměř 500 milionů, chápali právní předpisy Unie. <context> za třetí, rozhodnutí přijaté na jarním zasedání Rady v roce 2007 o 25% snížení administrativní zátěže vyplývající z právních předpisů Unie do roku 2012 by mělo být vřele přivítáno.
Za třetí, rozhodnutí přijaté na jarním zasedání Rady v roce 2007 o 25% snížení administrativní zátěže vyplývající z právních předpisů Unie do roku 2012 by mělo být vřele přivítáno. <context> můžeme jen doufat, že tento cíl bude realističtější a bude mít větší šanci na dosažení cílů než cíle Lisabonské strategie.
Můžeme jen doufat, že tento cíl bude realističtější a bude mít větší šanci na dosažení cílů než cíle Lisabonské strategie. <context> za čtvrté, je třeba také poukázat na to, že zprávy obsahovaly návrhy alternativních řešení týkajících se zavádění nových právních předpisů.
Za čtvrté, je třeba také poukázat na to, že zprávy obsahovaly návrhy alternativních řešení týkajících se zavádění nových právních předpisů. <context> mezi ně patřila samoregulace nebo vzájemné uznávání vnitrostátních ustanovení, a dokonce ani možnost nepodniknout žádné legislativní kroky.
Mezi tyto návrhy patřila samoregulace nebo vzájemné uznávání vnitrostátních ustanovení, a dokonce ani možnost nepodniknout žádné legislativní kroky. <context> všechny tyto návrhy si zaslouží podrobnou pozornost vzhledem k dramatickému nárůstu právních předpisů Unie.
Všechny tyto návrhy si zaslouží podrobnou pozornost vzhledem k dramatickému nárůstu právních předpisů Unie. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, rád bych poděkoval svým kolegům za jejich usilovnou práci a poukázal na další věc.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, rád bych poděkoval svým kolegům za jejich usilovnou práci a poukázal na další věc. <context> ačkoli se jedná o vysoce politickou otázku, jak řekl pan komisař Verheugen, je to také nepříjemné a často technické řešení, je to obzvláště složité, zejména pokud jde o otázku, co by pojem "lepší regulace" mohl pro občany znamenat v praxi.
Ačkoli se jedná o vysoce politickou otázku, jak řekl pan komisař Verheugen, je to také nepříjemná a často technická záležitost; její zvládání je obzvláště složité, zejména pokud jde o otázku, co by pojem "lepší regulace" mohl pro občany znamenat v praxi. <context> rád bych velmi stručně řekl, že pokud jde o zprávy pana Garganiho a pana Mediny, má skupina souhlasí prakticky se vším.
Chtěl bych velmi stručně říci, že pokud jde o zprávy pana Garganiho a pana Mediny, má skupina souhlasí prakticky se vším. <context> pokud jde však o alternativy k právním předpisům, chtěl jsem stejně jako pan komisař zdůraznit, že je třeba jasně říci, že jejich uplatňování je mimořádně neuspokojivé, a mám na mysli především samoregulaci a společnou regulaci.
Pokud však jde o alternativy k právním předpisům, chtěl jsem stejně jako pan komisař zdůraznit, že jejich uplatňování je mimořádně neuspokojivé, a mám na mysli především samoregulaci a společnou regulaci. <context> jak uvedl pan Medina, hlavní věcí je zaměřit se na právní a legislativní hodnotu aktů.
Jak naznačil pan Medina, hlavní věcí je zaměřit se na právní a legislativní hodnotu aktů. <context> pan Doorn si je dobře vědom toho, že já a moje skupina máme pochybnosti o myšlence soustředit veškerou naši pozornost na subsidiaritu a proporcionalitu, tedy na počáteční téma jeho zprávy a na administrativní náklady.
Pan Doorn si je dobře vědom toho, že já a moje skupina máme pochybnosti o myšlence soustředit veškerou naši pozornost na subsidiaritu a proporcionalitu, tedy na počáteční téma jeho zprávy a na administrativní náklady. <context> pro nás je otázka administrativních nákladů malým problémem v porovnání s celkovou schopností našich předpisů a našich orgánů vytvářet právní předpisy, které jsou jasné, lze uplatňovat spravedlivě a vyváženě, je jednoznačná a především není přístupná různým výkladům.
Pro nás je otázka administrativních nákladů malým problémem v porovnání s celkovou kapacitou našich předpisů a našich orgánů vytvářet právní předpisy, které jsou jasné, lze uplatňovat spravedlivě a vyváženě, je jednoznačná a především není otevřena různým výkladům. <context> diskuse o těchto aspektech je přinejmenším stejně důležitá jako diskuse o nákladech.
Diskuse o těchto aspektech je přinejmenším stejně důležitá jako diskuse o nákladech. <context> kromě toho, jak již řekl pan Titley, existence vysokých administrativních nákladů samozřejmě závisí hlavně na členských státech a podle mého názoru se těmto faktorům nevěnuje dostatečná pozornost.
Kromě toho, jak již řekl pan Titley, existence vysokých administrativních nákladů samozřejmě závisí především na členských státech a podle mého názoru se těmto faktorům nevěnuje dostatečná pozornost. <context> ráda bych například věděla jednu věc: Kolik to bude stát, pane Verheugene, udělat vše, co se od vás požaduje?
Rád bych například věděl jednu věc: Kolik to bude stát, pane Verheugene, udělat vše, co se od vás požaduje? <context> výbory, zprávy, sledování: To vše stojí peníze a máme-li se skutečně vydat cestou vytvoření této obrovské struktury, musíme vědět, kolik to bude stát.
Výbory, zprávy, sledování: To vše stojí peníze, a máme-li se skutečně vydat cestou vytvoření této obrovské struktury, musíme vědět, kolik to bude stát. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Pane předsedající, pane komisaři, považuji za velmi pozitivní krok, který společně projednáváme všechny zprávy spojené se společným tématem vytváření a revize sekundárního práva Společenství.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Pane předsedající, pane komisaři, považuji za velmi pozitivní krok, který společně projednáváme všechny zprávy spojené se společným tématem vytváření a revize sekundárního práva Společenství. <context> rád bych se stručně vyjádřil ke zprávě pana Garganiho a domnívám se, že zpráva je celkově velmi dobrá, a proto doporučuji, aby ji Parlament přijal.
Rád bych se stručně vyjádřil ke zprávě pana Garganiho a domnívám se, že zpráva je celkově velmi dobrá, a proto doporučuji, aby ji sněmovna přijala. <context> plně souhlasím s návrhem, aby strategie zjednodušení právního prostředí měla politickou prioritu.
Plně souhlasím s návrhem, aby strategie zjednodušení právního prostředí měla politickou prioritu. <context> v tomto ohledu se však domnívám, že je nezbytné posílit úlohu Evropského parlamentu v legislativním procesu.
V tomto ohledu se však domnívám, že je nezbytné posílit úlohu Evropského parlamentu v legislativním procesu. <context> mám zde na mysli to, že Parlament by měl mít stejnou iniciativu v oblasti tvorby právních předpisů jako Komise, což by nepochybně mělo pozitivní vliv na proces zjednodušování a zlepšování kvality právního prostředí v Evropě.
Mám na mysli to, že Parlament by měl mít stejnou iniciativu v oblasti tvorby právních předpisů jako Komise, což by nepochybně mělo pozitivní vliv na proces zjednodušování a zlepšování kvality právního prostředí v Evropě. <context> rád bych také vyjádřil své výhrady k cílům stanoveným Komisí, které stanoví, že nejen Společenství, ale i vnitrostátní právní předpisy by měly být sníženy do roku 2012 o 25%.
Rád bych také vyjádřil své výhrady k cílům stanoveným Komisí, které stanoví, že nejen Společenství, ale i vnitrostátní právní předpisy by měly být sníženy do roku 2012 o 25%. <context> harmonogram zjednodušení na období 2006-2009 stanoví 43 revizí, 12 kodifikací, 26 opatření a 8.
Harmonogram zjednodušení pro roky 2006-2009 stanoví 43 revizí, 12 kodifikací, 26 dalších opatření a 8. <context> zároveň se však očekává 500 nových legislativních iniciativ pouze v oblasti kodifikace.
Zároveň se však očekává 500 nových legislativních iniciativ jen v oblasti kodifikace. <context> proto se domnívám, že plány Komise na snížení sekundárních právních předpisů Společenství nejsou realistické.
Proto se domnívám, že plány Komise na snížení sekundárních právních předpisů Společenství nejsou reálné. <context> paní předsedající, rád bych poděkoval Výboru pro právní záležitosti a zpravodaji za kvalitní zprávu o "měkkém právu" - špinavé slovo, které naštěstí v dánštině neexistuje.
Paní předsedající, rád bych poděkoval Výboru pro právní záležitosti a zpravodaji za kvalitní zprávu o "měkkém právu" - špinavé slovo, které naštěstí v dánštině neexistuje. <context> jsem zpravodajem ke stejnému tématu ve Smíšeném parlamentním výboru Evropského hospodářského prostoru a plně podporujeme závěry pana Mediny Ortegy.
Jsem zpravodajem ke stejnému tématu ve Smíšeném parlamentním výboru Evropského hospodářského prostoru a plně podporujeme závěry pana Mediny Ortegy. <context> v roce 2005 vydaly odborníci na vnitřní trh Komise doporučení týkající se ochrany autorských práv skladatelů a autorů.
V roce 2005 vydala odborníci na vnitřní trh Komise doporučení týkající se ochrany autorských práv skladatelů a autorů. <context> to bylo koordinováno s Generálním ředitelstvím pro hospodářskou soutěž v případech proti právnickým agenturám.
To bylo koordinováno s generálním ředitelstvím pro hospodářskou soutěž v případech proti agenturám zabývajícím se právy. <context> dánská společnost založená na autorském právu je od roku 1973 neustále ohrožena pokutou 10% svého obratu.
Dánská společnost INDA je neustále ohrožena pokutou 10% svého obratu od roku 1973. <context> chtěl bych vyzvat předsedu Komise Josého Manuela Barrosa, aby zasáhl a bránil kulturní rozmanitost.
Chtěl bych vyzvat předsedu Komise José Manuela Barrosa, aby zasáhl a bránil kulturní rozmanitost. <context> případ doporučení a hospodářské soutěže se společně rovná tvrdým zákonům a vyvlastňování - což představuje porušení právních předpisů EU, protože tento účinek může být vyroben pouze legálně prostřednictvím právních předpisů.
Případ doporučení a hospodářské soutěže se společně rovná tvrdým zákonům a vyvlastnění - což představuje porušení práva EU, protože tento účinek může být vyroben pouze legálně prostřednictvím právních předpisů. <context> nevolený výkonný orgán nemůže vydávat a vyvlastňovat doporučení a případy hospodářské soutěže.
Nevolený výkonný orgán nemůže vydávat a vyvlastňovat doporučení a případy hospodářské soutěže. <context> namísto toho by měl předložit návrh směrnice o agenturách pro autorská práva a práva umělců, jak jsme požadovali ve zprávě paní Lévaiové.
Namísto toho by měl předložit návrh směrnice o autorských právech a agenturách pro práva umělců, jak jsme požadovali ve zprávě paní Lévaiové. <context> jako volení zástupci lidu zastupujeme hudební spotřebitele, umělce, rádio, televizi a mnoho malých a středních podniků, které se živí z různých kulturních ustanovení.
Jako volení zástupci lidu zastupujeme hudební spotřebitele, umělce, rádio, televizi a mnoho malých a středních podniků, které se živí různými kulturními podmínkami. <context> odmítáme správní právní předpisy ve prospěch hrstky nadnárodních společností.
Odmítáme administrativní právní předpisy ve prospěch hrstky nadnárodních společností. <context> volení zástupci by měli být vždy konzultováni před tím, než Komise taková doporučení vydá.
Volení zástupci by měli být s těmito doporučeními vždy konzultováni. <context> jménem skupiny ITS. - (DE) Paní předsedající, samozřejmě, že je žádoucí méně byrokracie a větší právní jasnost a je samozřejmě nejvyšší čas, abychom se zbavili starých a zastaralých nařízení a směrnic.
Jménem skupiny ITS. - (DE) Paní předsedající, samozřejmě, že je zapotřebí méně byrokracie a větší právní jasnosti a je samozřejmě nejvyšší čas, abychom se zbavili starých a zastaralých nařízení a směrnic. <context> vezmeme-li například směrnici o "sunnitském záření", která byla v zásadě navržena tak, aby omezila vystavení pracovníků záření UV, ale každý, kdo od počátku upírá obyčejnému občanovi trochu zdravého rozumu, by neměl být nijak překvapen obviněními o regulačním šílenství EU a nadměrné byrokracii, která se v současné době odrážejí v naléhavosti subjektů EU odrazujících se všude.
Vezmeme-li například směrnici o "sunitském záření", která byla v zásadě navržena tak, aby omezila vystavení pracovníků záření UV, ale každý, kdo od počátku upírá obyčejnému občanovi trochu zdravého rozumu, by neměl být vůbec překvapen obviněními o regulačním šílenství EU a nadměrné byrokracii, která se v současné době odráží v nadbytečnosti agentur EU, jež se všude odrazují. <context> občané jsou nepochybně inteligentnější než zřízení EU jim dává čest a zároveň zjišťují, že vedle regulační horlivosti - příslovečné regulační šílenství - dochází k deregulaci, zejména pokud jde o práva a bezpečnost samotných občanů.
Občané jsou nepochybně inteligentnější než zřízení EU jim dává čest a všimli si také, že vedle regulační horlivosti - příslovečné regulační šílenství - dochází k jakémusi deregulačním šílenstvím, konkrétně pokud jde o práva a bezpečnost samotných občanů. <context> takže nikdo nemůže být obviněn z diskriminace, například muslimové a další přistěhovalecké skupiny neustále dostávají téměř carte blanche, aby porušili zákon, a zároveň poptávka po neevropských kvalifikovaných pracovnících klade trh práce pod větší tlak, aby bylo možné obejít kolektivní smlouvy a jiná sociální práva.
Aby nikdo nemohl být obviněn z diskriminace, například muslimové a další přistěhovalecké skupiny neustále dostávají téměř carte blanche, aby porušili zákon, a zároveň požadavek, aby neevropští kvalifikovaní pracovníci vyvíjeli na trh práce stále větší tlak, aby bylo možné obcházet kolektivní smlouvy a další sociální práva. <context> to je podle mého názoru skutečně nepřijatelné.
To je podle mého názoru skutečně nepřijatelné. <context> občané jsou také oprávněně znepokojeni ústavou, která byla vyjednána za zavřenými dveřmi a která je nyní kosmeticky rozšířena, a jejich nedostatek hlasu v různých kolech rozšíření EU.
Občané jsou také oprávněně znepokojeni ústavou, o níž se jednalo za zavřenými dveřmi a která je nyní kosmeticky rozšířená, a nedostatkem hlasu v různých kolech rozšíření EU. <context> akce pod heslem přiblížit EU občanům podle mého názoru nemůže odvrátit pozornost od skutečných problémů.
Činnost pod heslem přiblížit EU občanům podle mého názoru nemůže odvrátit pozornost od skutečných problémů. <context> Brusel se musí naučit jej přijmout, když občané řeknou "ne", a musí se naučit vycházet z vůle lidu.
Brusel se musí naučit jej přijmout, když občané řeknou "ne", a musí se naučit zakládat svá rozhodnutí na vůli lidu. <context> cílem musí být federální Evropa subsidiarity, Evropa, v níž zvítězí demokracie, právní stát a transparentnost, Evropa, s níž se občané mohou konečně znovu ztotožnit.
Cílem musí být federální Evropa subsidiarity, Evropa, v níž zvítězí demokracie, právní stát a transparentnost, Evropa, s níž se občané mohou konečně znovu ztotožnit. <context> (Sk) Nejprve bych se chtěl zaměřit na potřebu kodifikace.
(Sk) Zaprvé bych se chtěl zaměřit na potřebu kodifikace. <context> v Evropské unii existuje nespočet právních předpisů, které ovlivňují širokou škálu sociálních vztahů.
V Evropské unii existuje nespočet právních předpisů, které ovlivňují širokou škálu sociálních vztahů. <context> vzhledem k tomu, že jich je tolik, jsou příliš složité a nesnadné.
Vzhledem k tomu, že jich je tolik, jsou příliš složité a nesnadné. <context> legislativní akty EU nejsou určeny jen pro právníky: Také pro obyčejné občany Evropské unie s nimi spolupracují.
Legislativní akty EU nejsou určeny jen pro právníky: Spolupracují s nimi i běžní občané Evropské unie. <context> je zde problém a týká se vazeb mezi těmito akty a vnitrostátními legislativními akty.
Je tu problém a týká se vazeb mezi těmito akty a vnitrostátními legislativními akty. <context> i když se občané Evropské unie dívají na nějaký právní předpis, často nemají představu o tom, že s ním jsou spojeny jiné akty EU.
I když se občané Evropské unie dívají na dané právo, často nemají představu o tom, že existují jiné akty EU, které s tím mají zásadní význam. <context> proto navrhuji podrobně se zabývat otázkou kodifikace právních předpisů, aby byl výzkum a jejich následné praktické využití snazší.
Proto navrhuji podrobně se zabývat otázkou kodifikace právních předpisů, aby byl výzkum a jejich následné praktické využití snazší. <context> zadruhé bych se rád zaměřil na pozměňovací návrhy předložené v Evropském parlamentu.
Zadruhé bych se chtěl zaměřit na pozměňovací návrhy předložené v Evropském parlamentu. <context> podle mého názoru není praktické "obohacovat" původní text EU pozměňovacími návrhy, které jsou často nesmyslné.
Podle mého názoru není praktické "obohacovat" původní text EU pozměňovacími návrhy, které jsou často nesmyslné. <context> některé z nich nemají na projednávané téma žádný zásadní dopad, neboť jsou pouhými jazykovými změnami, které rozšiřují rozsah budoucího práva do té míry, že dochází ke zdvojování právních předpisů a následně ke zmatkům.
Některé z nich nemají na dané téma žádný zásadní dopad, neboť jsou pouhými jazykovými úpravami, které rozšiřují rozsah budoucích právních předpisů tak, aby existovaly zdvojování právních předpisů a následovaly zmatky. <context> řešení jednoho problému by nemělo být poskytováno v několika aktech Společenství, protože tím je situace méně jasná.
Řešení jednoho problému by nemělo být poskytováno v několika aktech Společenství, protože tím je situace méně jasná. <context> v důsledku toho může být do té doby, než Evropský parlament opustí pozměněný legislativní akt, často dvakrát větší než text Evropské komise, což nijak neusnadňuje ani nevyjasňuje.
Do té doby, než Evropský parlament opustí, může být pozměněný legislativní akt často téměř dvakrát větší než text Evropské komise, což nijak nezjednodušuje ani nevyjasňuje. <context> kodifikace by měla být založena na zásadách účinnosti, účinnosti, odpovědnosti, transparentnosti a kontinuity.
Kodifikace by měla být založena na zásadách účinnosti, účinnosti, odpovědnosti, transparentnosti a kontinuity. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Paní předsedající, dámy a pánové, jménem své skupiny bych rád učinil jen tři poznámky k zásadním bodům.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Paní předsedající, dámy a pánové, jménem své skupiny bych rád učinil jen tři poznámky k zásadním bodům. <context> první se týká posouzení dopadu legislativních návrhů.
První se týká posouzení dopadu legislativních návrhů. <context> uznávám, že od roku 1999, kdy se Parlament chopil iniciativy v této otázce, došlo k významnému pokroku, a od roku 2003, kdy byla přijata interinstitucionální dohoda, o níž jednal náš předseda pan Gargani.
Uznávám, že od roku 1999, kdy se Parlament chopil iniciativy v této otázce, došlo k významnému pokroku, a od roku 2003, kdy byla přijata interinstitucionální dohoda, o níž jednal náš předseda pan Gargani. <context> stále však existují nedostatky.
Stále však existují schodky. <context> parlament požaduje - jak to již učinil v mnoha usneseních - aby posouzení dopadů legislativních návrhů probíhala nezávisle.
Parlament požaduje - jak to již učinil v mnoha usneseních - aby posouzení dopadů legislativních návrhů probíhala nezávisle. <context> netajím se skutečností, že podle mého názoru bychom se měli zamyslet nad tím, zda bychom měli přijmout americký model nezávislé agentury, která je zřízena mimo Komisi a provádět posouzení dopadu právních předpisů v souladu se standardizovaným postupem nejen pro Komisi, ale i pro všechny ostatní orgány.
Neskrývám se za to, že bychom se podle mého názoru měli zamyslet nad tím, zda bychom měli přijmout americký model nezávislé agentury, která je zřízena mimo Komisi a provést posouzení dopadů právních předpisů v souladu se standardizovaným postupem nejen pro Komisi, ale i pro všechny ostatní orgány. <context> avšak dalším klíčovým bodem založeným na našich zkušenostech ve Výboru pro právní záležitosti je to, že posouzení dopadů ve skutečnosti není prováděna jako standardní součást každého návrhu Komise.
Avšak dalším klíčovým bodem založeným na našich zkušenostech z Výboru pro právní záležitosti je, že posouzení dopadů ve skutečnosti není prováděno jako standard každého návrhu Komise. <context> mohu uvést dva konkrétní příklady z generálního ředitelství pro spravedlnost a jeden z generálních ředitelství pro vnitřní trh, které mi zůstalo v paměti.
Mohu uvést dva konkrétní příklady z generálního ředitelství pro spravedlnost a jednoho z generálních ředitelství pro vnitřní trh, které mi zůstalo v paměti. <context> rovněž se domnívám, že je důležité důkladně zvážit možnost provedení posouzení dopadů i v postupech projednávání ve výborech, protože zde často dochází k byrokracii v důsledku rozhodnutí o komitologii a s tím spojené zátěže.
Rovněž se domnívám, že je důležité důkladně zvážit možnost provádění posouzení dopadů i v postupech projednávání ve výborech, protože se zde často stává, že v důsledku rozhodnutí postupem projednávání ve výborech a s tím spojeného břemena vzniká byrokracie. <context> co se týče měkkého práva, zprávu pana Mediny Ortegy plně podporuji.
Co se týče právně nevynutitelných předpisů, zprávu pana Mediny Ortegy plně podporuji. <context> ve Výboru pro právní záležitosti máme stále větší dojem, že Evropská komise zneužívá nástroje právně nevynutitelných předpisů, aby obešla práva Parlamentu na spolurozhodování.
Ve Výboru pro právní záležitosti máme stále větší dojem, že Evropská komise zneužívá nástroje právně nevynutitelných předpisů, aby obešla práva Parlamentu na spolurozhodování. <context> není přijatelné, aby Komise činila rozhodnutí jako legislativní orgán na návrhu Generálního ředitelství pro hospodářskou soutěž, na němž Parlament konzultuje, nicméně toto není případ doporučení týkající se vnitřního trhu.
Je nepřijatelné, aby Komise činila rozhodnutí jako legislativní orgán na návrhu Generálního ředitelství pro hospodářskou soutěž, na němž Parlament konzultuje, nicméně toto není případ doporučení týkající se vnitřního trhu. <context> na závěr bych rád upozornil na otázku zjednodušení.
Na závěr bych rád upozornil na otázku zjednodušení. <context> potřebujeme institucionální dohodu o zjednodušení, stejně jako v jiných oblastech, abychom zajistili účinný postup.
Potřebujeme institucionální dohodu o zjednodušení, stejně jako v jiných oblastech, abychom zajistili účinný postup. <context> nechceme otevřít Pandořinu skříňku a místo toho, abychom věci zjednodušili, skončíme ještě složitější.
Nechceme otevřít Pandořinu skříňku a místo toho, abychom věci zjednodušili, skončíme ještě složitější. <context> (PL) Paní předsedající, je potěšující, že v posledních letech se Evropská komise stále více zajímá o kvalitu právních předpisů Unie.
(PL) Paní předsedající, je potěšující, že v posledních letech se Evropská komise stále více zajímá o kvalitu právních předpisů Unie. <context> Komise na jedné straně usiluje o to, aby právní předpisy byly transparentní a dostupné, a na druhé straně, aby byly účinné a měly pozitivní dopad na občany a na podnikání.
Komise se snaží na jedné straně zajistit, aby právní předpisy byly transparentní a dostupné, a na druhé straně, aby byly účinné a měly pozitivní dopad na občany a na podnikání. <context> lepší právní předpisy zvyšují výhody plynoucí z moderních a účinných právních předpisů a současně snižují náklady na jejich provádění na minimum.
Lepší právní předpisy zvyšují výhody plynoucí z moderních a účinných právních předpisů a současně snižují náklady na jeho provádění na minimum. <context> sdělení Komise ze dne 14. listopadu 2006 o strategickém přezkumu lepší regulace v Evropské unii spolu s deklarovaným cílem dosáhnout do roku 2012 25% snížení administrativní zátěže je klíčovým prvním krokem na cestě k vyřešení tohoto problému na evropské i vnitrostátní úrovni.
Sdělení Komise ze dne 14. listopadu 2006 o strategickém přezkumu lepší regulace v Evropské unii spolu s deklarovaným cílem dosáhnout do roku 2012 25% snížení administrativní zátěže je klíčovým prvním krokem na cestě k vyřešení tohoto problému na evropské i vnitrostátní úrovni. <context> sdělení rovněž zdůrazňuje, že je třeba, aby Rada a Evropský parlament předložily pravidelné posouzení dopadů hlavních změn návrhů a že je třeba věnovat větší pozornost návrhům na zjednodušení právních předpisů v rámci kodifikace a zrušení zastaralých právních aktů.
Sdělení rovněž zdůrazňuje, že je třeba, aby Rada a Evropský parlament pravidelně prováděly posouzení dopadů, pokud jde o hlavní změny návrhů, a že je třeba klást větší důraz na návrhy týkající se zjednodušení právních předpisů v rámci kodifikace a zrušení zastaralých právních aktů. <context> v této souvislosti je obzvláště důležité zřídit zvláštní Radu, která se bude zabývat posouzením dopadů a posílením provádění právních předpisů Společenství prostřednictvím preventivních opatření přijatých členskými státy od prvních fází provádění právních předpisů Společenství.
V této souvislosti je obzvláště důležité zřídit zvláštní Radu, která se bude zabývat posouzením dopadů a posílením provádění právních předpisů Společenství prostřednictvím preventivních opatření přijatých členskými státy od prvních fází provádění právních předpisů Společenství. <context> v rámci probíhající práce na lepší legislativě je nezbytné, aby se Evropský parlament zapojil do interinstitucionální diskuse a aby také působil jako spolutvůrce právních předpisů při přijímání právních aktů vyplývajících z takového procesu.
V rámci probíhající práce na lepší legislativě je zásadní, aby se Evropský parlament zapojil do interinstitucionální diskuse a aby také působil jako spolutvůrce právních předpisů při přijímání právních aktů, které z takového procesu vyplývají. <context> je důležité zdůraznit nové zásady postupu projednávání ve výborech v této sněmovně.
Je důležité zdůraznit nové zásady postupu projednávání ve výborech v této sněmovně. <context> posilují kontrolu výkonných pravomocí Evropského parlamentu a Rady Komise, čímž přispívají ke zjednodušení právních předpisů Společenství.
Posilují kontrolu výkonných pravomocí Evropského parlamentu a Rady Komise, čímž přispívají ke zjednodušení právních předpisů Společenství. <context> co se týče úlohy Komise, ta by měla vyžadovat, aby členské státy předkládaly srovnávací tabulky pro kontrolu, zejména aby usnadnily kontrolu procesu provádění směrnic v jednotlivých členských státech.
Pokud jde o úlohu Komise, ta by měla vyžadovat spíše předkládání srovnávacích tabulek pro inspekci, než doporučovat členským státům, zejména s cílem usnadnit kontrolu procesu provádění směrnic ve všech členských státech. <context> Komise by také měla být vyzvána, aby do předložených legislativních návrhů vnesla snadno srozumitelný a transparentní jazyk a zachovala přitom právní jistotu a přesnost terminologie.
Komise by také měla být vyzvána, aby do předložených legislativních návrhů vnesla snadno srozumitelný a transparentní jazyk a zachovala přitom právní jistotu a přesnost terminologie. <context> (PL) Paní předsedající, lepší tvorba právních předpisů je velmi důležitá pro harmonizaci opatření v rámci Evropské unie.
(PL) Paní předsedající, lepší tvorba právních předpisů je velmi důležitá pro harmonizaci opatření v rámci Evropské unie. <context> rád bych poblahopřál všem zpravodajům k vynikajícím zprávám.
Rád bych poblahopřál všem zpravodajům k vynikajícím zprávám. <context> děkuji paní Lévaiové, panu Doornovi, panu Garganimu a panu Medina Ortegovi.
Díky paní Lévaiové, panu Doornovi, panu Garganimu a panu Medina Ortegovi. <context> tendence řešit co nejvíce problémů prostřednictvím právní regulace se projevila v mnoha vnitrostátních parlamentech i v této sněmovně.
Tendence řešit co nejvíce problémů prostřednictvím právní regulace se projevila v mnoha vnitrostátních parlamentech i v této sněmovně. <context> často to vyplývá z přesvědčení, že problémy lze vyřešit navržením ustanovení.
Často to vyplývá z přesvědčení, že problémy lze vyřešit navržením ustanovení. <context> přitom se snažíme zohlednit všechny argumenty, lobbisty a zvláštní zájmy.
Přitom se snažíme zohlednit všechny argumenty, lobbisty a zvláštní zájmy. <context> v důsledku toho právní předpisy postrádají transparentnost a občané, podniky a správa jen obtížně rozumí.
V důsledku toho právní předpisy postrádají transparentnost a občané, podniky a správa jen těžko pochopí. <context> končí tak obrovskými dokumenty, které postrádají transparentnost a obtížně se provádějí do právních předpisů všech zemí.
Výsledkem jsou obrovské dokumenty, které postrádají transparentnost a obtížně se provádějí do právních předpisů všech zemí. <context> lepší tvorba právních předpisů by měla zahrnovat využití legislativních nástrojů s cílem dosáhnout cílů stanovených Smlouvou.
Lepší tvorba právních předpisů by měla zahrnovat využití legislativních nástrojů s cílem dosáhnout cílů stanovených ve Smlouvě. <context> spoluregulace a samoregulace mohou být využívány k doplnění legislativních opatření, ale pouze pokud zajišťují lepší a rovnoprávný rozsah než metody používané při uplatňování právních předpisů.
Spoluregulace a samoregulace mohou být používány k doplnění legislativních opatření, ale pouze pokud zajišťují lepší a rovnoprávný rozsah než metody používané při uplatňování právních předpisů. <context> lepší tvorba právních předpisů a zdržení se projednávání co nejvíce záležitostí prostřednictvím právních předpisů nejsou nové otázky, ale je třeba je řešit co nejrychleji.
Lepší tvorba právních předpisů a upuštění od řešení co největšího počtu záležitostí prostřednictvím právních předpisů nejsou nové otázky, ale je třeba je řešit co nejrychleji. <context> posouzení legislativních důsledků, zajištění terminologické přesnosti a právní jistoty, omezení případů zkrácení a nepřiměřeně dlouhých bodů odůvodnění by mělo vyústit v lepší, modernější, racionálnější a účinnější právní předpisy.
Hodnocení legislativních důsledků, zajištění terminologické přesnosti a právní jistoty, omezení využití zkrácených a neoprávněně zdlouhavých bodů odůvodnění by mělo vyústit v lepší, modernější, racionálnější a účinnější právní předpisy. <context> přijatá opatření významně sníží administrativní náklady Parlamentu, zainteresovaných stran a těch, jichž se tato legislativa týká.
Přijatá opatření významně sníží administrativní náklady, které Parlament, zainteresované strany a subjekty dotované zavedenými právními předpisy čelí. <context> uplatňování tzv. měkkého práva založeného na praxi Společenství představuje další výzvu.
Uplatňování tzv. právně nevynutitelných předpisů založených na praxi Společenství představuje další výzvu. <context> právně nevynutitelné právo nezaručuje plnou právní ochranu; není závazné a vytváří právní výhrady.
Právně nezávazné právní předpisy nezaručují plnou právní ochranu; nejsou závazné a vytvářejí právní výhrady. <context> nesmí být využívány namísto právních aktů v oblastech, pro něž má Společenství legislativní pravomoci.
Nesmí být využívány namísto právních aktů v oblastech, pro něž má Společenství legislativní pravomoci. <context> otázky obsažené ve studiích mají velký praktický význam a vyžadují další rychlé kroky.
Otázky obsažené ve studiích mají velký praktický význam a vyžadují další rychlé kroky. <context> úspěch lepší regulace bude do značné míry záviset na Evropské komisi, která bude spolupracovat s Parlamentem a Radou.
Úspěch lepší regulace bude do značné míry záviset na Evropské komisi a spolupráci s Parlamentem a Radou. <context> paní předsedající, tato společná rozprava zahrnuje čtyři zprávy, které údajně byly vypracovány, aby nastínily lepší regulaci v EU.
Paní předsedající, tato společná rozprava zahrnuje čtyři zprávy údajně vypracované pro nastínění lepší regulace v EU. <context> to je jistě rozpor!
To je jistě rozpor! <context> navzdory mnoha slovům, která byla k tomuto tématu napsána a vyřčena, byla jádro tohoto problému zcela přehlíženo.
Navzdory mnoha slovům, která byla napsána a vyřčena k tomuto tématu, byla jádro této otázky zcela přehlížena. <context> zpráva pana Doorna nejlépe shrnuje zaslepený postoj zaujatý k tomuto pojmu lepší regulace.
Zpráva pana Doorna nejlépe shrnuje zaslepený postoj zaujatý k myšlence lepší regulace. <context> koneckonců tato zpráva uvádí, že akční program Komise na snížení administrativní zátěže o 25% do roku 2012 "nelze srovnávat s deregulací, ani nepovede ke změně cílů politiky a úrovně ambicí obsažených v právních předpisech Společenství".
Koneckonců tato zpráva uvádí, že akční program Komise na snížení administrativní zátěže o 25% do roku 2012 "nelze srovnávat s deregulací, ani nepovede ke změně cílů politiky a úrovně ambicí obsažených v právních předpisech Společenství". <context> proto ani jedna zpráva nezohledňuje možnost, že je zapotřebí méně regulace - nebo ještě lépe žádné právní předpisy.
Proto se ani jedna zpráva nezabývá možností, že je zapotřebí méně regulace - nebo ještě lépe žádné právní předpisy. <context> tento koncept nepochopí tento diskusní obchod jen proto, že pokud by se tato logika prosazovala, pak by Euroland musel uznat to, co víme již mnoho let, tedy že EU je špatnou zprávou pro podnikání.
Tento koncept jednoduše nepochopí tento diskusní obchod, protože bude-li tato logika prosazována, pak bude Euroland nucen uznat to, co známe již mnoho let, tedy že EU je špatnou zprávou pro podnikání. <context> pane předsedající, když diskutujeme o lepší regulaci, měli bychom si nejprve připomenout rozsah problému.
Pane předsedající, když diskutujeme o lepší regulaci, měli bychom si nejprve připomenout rozsah problému. <context> nikdo si nemyslí, že dokážete řídit moderní ekonomiku bez regulace, ale stejně tak nadměrná regulace může být nesmírně škodlivá a vlastní čísla Komise to dokazují.
Nikdo si nemyslí, že dokážete řídit moderní ekonomiku bez regulace, ale stejně tak nadměrná regulace může být nesmírně škodlivá a vlastní údaje Komise to dokazují. <context> v rozhovoru s deník Financial Times v loňském roce místopředseda Komise Verheugen řekl, že odhadl roční náklady na regulaci hospodářství EU a činil mimořádně 600 miliard EUR!
V rozhovoru pro deník Financial Times vloni místopředseda Komise Verheugen uvedl, že podle něj došlo k novému odhadu ročních nákladů na regulaci hospodářství EU a že se jednalo o mimořádnou 600 miliard EUR! <context> to je přibližně 5,5% HDP EU.
To je přibližně 5,5% HDP EU. <context> ale co přijaté obchodní výhody jednotného trhu?
Ale co schválený obchod přináší výhody jednotného trhu? <context> zde se můžeme opět zaměřit na údaje Komise.
Zde se můžeme opět vrátit k číslům Komise. <context> Komise odhadla obchodní výhody na 160 miliard EUR ročně.
Komise odhadla obchodní výhody na 160 miliard EUR ročně. <context> jinými slovy, náklady na regulaci EU přesahují výhody jednotného trhu více než třikrát.
Jinými slovy, náklady na regulaci EU přesahují výhody jednotného trhu více než třikrát. <context> regulační systém EU nás všechny ještě zhoršuje a poškozuje naši konkurenceschopnost tváří v tvář globalizaci.
Regulační systém EU nás všechny ještě zhoršuje a poškozuje naši konkurenceschopnost tváří v tvář globalizaci. <context> obávám se, že všechny řeči o lepší regulaci jsou rozlišeny jazykem "více téhož".
Obávám se, že všechny řeči o lepší regulaci jsou v jazyce "více stejné". <context> nepotřebujeme lepší regulaci, potřebujeme méně regulace.
Nepotřebujeme lepší regulaci, potřebujeme méně regulace. <context> mám praktický návrh: Dohodněme se, že v příštím volebním období nepřijmeme žádné nové právní předpisy.
Mám praktický návrh: Souhlasme s tím, že v příštím volebním období nebudou přijaty žádné nové právní předpisy. <context> namísto toho uvolněme plnou moc orgánů EU pro úkol deregulace.
Namísto toho uvolněme plnou sílu orgánů EU pro úkol deregulace. <context> udělejme posouzení dopadů, pojďme s průmyslem konzultovat a potom zrušme právní předpisy, které nás drží zpátky.
Učiňme posouzení dopadů, konzultujme se s průmyslem a zrušme právní předpisy, které nás brzdí. <context> děkuji vám, pane Helmere.
Děkuji vám, pane Helmere. <context> pokud vím, když jsem se dnes ráno sešla, byla jsem stále žena!
Pokud vím, když jsem se dnes ráno sešla, byla jsem stále ženská! <context> (El) Pane předsedající, rád bych se zaměřil na pozměňovací návrhy, které jsem předložil Výboru pro ústavní záležitosti a které byly začleněny do textu stanoviska výboru o používání "soft law".
(El) Pane předsedající, rád bych se zaměřil na pozměňovací návrhy, které jsem předložil Výboru pro ústavní záležitosti a které byly začleněny do textu stanoviska výboru o používání "soft law". <context> "měkké" nebo "shovívavé" právo je široce přijímanou formou společné evropské regulační politiky zahrnující koordinaci, spolupráci, vyjednávání a hierarchii.
Zákon "mírná" nebo "shovívavá" je široce přijímanou formou společné evropské regulační politiky založené na dialozích, které zahrnují koordinaci, spolupráci, vyjednávání a hierarchii. <context> moje hlavní připomínka se týká toho, že nástroje právně nevynutitelné právní úpravy, které neberou na sebe právně závaznou povahu, ale přesto přinášejí určité nepřímé právní výsledky, se ukázaly jako dostatečné pro účinnou regulaci určitých oblastí činnosti Společenství - samozřejmě v rámci smluv Společenství a podléhající požadavkům uvedeným v těchto smlouvách.
Mým hlavním postřehem je, že nástroje právně nevynutitelné právní úpravy, které neberou právně závazný charakter, ale přesto přinášejí určité nepřímé právní výsledky, se ukázaly jako dostatečné pro účinnou regulaci určitých oblastí činnosti Společenství - samozřejmě v rámci smluv Společenství a na základě požadavků stanovených v těchto smlouvách. <context> jsem také toho názoru, že jako přípravné nástroje pro závazné legislativní akty by měly být využívány nástroje právně nevynutitelné právní úpravy.
Jsem také toho názoru, že nástroje právně nevynutitelné právní úpravy by měly být využívány jako přípravné nástroje pro závazné legislativní akty. <context> jsou nahrazeny, když v platnost vstoupí formální legislativní akty a přispívají k výkladu a vymáhání právních předpisů Společenství.
Jsou nahrazováni formálními legislativními akty, které vstoupí v platnost, a přispívají k výkladu a vymáhání právních předpisů Společenství. <context> rád bych však zdůraznil, že nadměrné využívání právně nevynutitelných nástrojů by znamenalo změnu jednotného modelu Evropského společenství v tradiční mezinárodní organizaci.
Rád bych však zdůraznil, že nadměrné využívání nástrojů právně nevynutitelných předpisů by znamenalo změnu jednotného modelu Evropského společenství v tradiční mezinárodní organizaci. <context> právně nevynutitelné právo by nemělo být náhradou tam, kde je nezbytné přijmout závazné právní předpisy Společenství - samozřejmě pod podmínkou zásady subsidiarity a proporcionality.
Právně nevynutitelné právo by nemělo být náhradou tam, kde je nezbytné přijmout závazné právní předpisy Společenství - samozřejmě v souladu se zásadami subsidiarity a proporcionality. <context> jak jsem zdůraznil v jednom z mých přijatých pozměňovacích návrhů, Komise by měla vyvinout zvláštní úsilí k zajištění transparentnosti, viditelnosti a veřejné odpovědnosti v procesu schvalování nezávazných aktů Společenství a zajistit větší využití posouzení dopadů v rozhodovacím procesu.
Jak jsem zdůraznil v jednom z mých přijatých pozměňovacích návrhů, Komise by měla vyvinout zvláštní úsilí, aby zaručila transparentnost, viditelnost a veřejnou odpovědnost v procesu schvalování nezávazných aktů Společenství a aby zajistila větší využití posouzení dopadů v rozhodovacím procesu. <context> (RO) Paní předsedající, pane komisaři, jarní zasedání Evropské rady navrhlo snížit do roku 2012 byrokracii na úrovni Společenství a na vnitrostátní úrovni o 25%.
(RO) Paní předsedající, pane komisaři, jarní zasedání Evropské rady navrhlo snížit do roku 2012 byrokracii na úrovni Společenství a vnitrostátní úrovni o 25%. <context> členské státy by měly vypracovat plán pro kvantifikaci a snížení administrativních nákladů tím, že se vyhnou nadměrné regulaci při provádění právních předpisů Společenství do vnitrostátního práva.
Členské státy by měly vypracovat plán pro kvantifikaci a snížení administrativních nákladů tím, že se vyhnou nadměrné regulaci při provádění právních předpisů Společenství do vnitrostátního práva. <context> abychom zajistili lepší regulaci, návrhy na zjednodušení právních předpisů, snížení počtu normativních aktů a zachování pouze velmi potřebných předpisů by měly mít přednost.
Abychom zajistili lepší regulaci, návrhy na zjednodušení právních předpisů, snížení počtu normativních aktů a zachování pouze těch velmi potřebných, by měly mít přednost. <context> nepovinné legislativní nástroje (právně nevynutitelné) by se měly rozvíjet ve spolupráci s demokratickými institucemi, velmi opatrně, ale bez nahrazení práva Společenství, je-li to třeba.
Nepovinné legislativní nástroje (právně nevynutitelné) by se měly rozvíjet ve spolupráci s demokratickými institucemi, které se používají velmi opatrně, ale v případě potřeby bez nahrazení práva Společenství. <context> pro právní předpisy, které je snadné pochopit a uplatňovat, jsou zásadní studie dopadů a konzultace příslušných stran, zejména pokud jde o sociální dopad legislativních návrhů.
Pro právní předpisy, které lze snadno pochopit a uplatňovat, jsou nezbytné studie dopadu a konzultace příslušných stran, zejména s ohledem na sociální dopad legislativních návrhů. <context> informační technologie by měly být používány s cílem snížit administrativní náklady a zajistit transparentnost legislativního procesu.
Informační technologie by měly být používány s cílem snížit administrativní náklady a zajistit transparentnost legislativního procesu. <context> budoucí evropská smlouva umožní občanům Evropské unie prostřednictvím vnitrostátních parlamentů vykonávat kontrolu nad dodržováním zásady subsidiarity v rámci legislativních návrhů.
Budoucí evropská smlouva umožní občanům Evropské unie prostřednictvím vnitrostátních parlamentů vykonávat kontrolu nad dodržováním zásady subsidiarity v rámci legislativních návrhů. <context> (PL) Paní předsedající, dura lex je latinský maxim, s nímž je pravděpodobně velmi obeznámena většina právníků.
(PL) Paní předsedající, dura lex je latinský maxim, s nímž je pravděpodobně velmi dobře obeznámena většina právníků. <context> překládá to jako tvrdé právní předpisy, ale přesto právo.
Překládá to jako tvrdé právní předpisy, ale přesto právo. <context> dnes se zaměřujeme na právo právně nevynutitelné, které určuje specifický přístup, ale není právně závazným aktem.
Dnes se zaměřujeme na právně nevynutitelné právo, které určuje specifický přístup, ale není právně závazným aktem. <context> je to výrazem politických prohlášení, usnesení, prohlášení Rady, závěrů předsednictví, ale tato ustanovení nejsou závazná.
Je výrazem politických prohlášení, usnesení, prohlášení Rady, závěrů předsednictví, ale tato ustanovení nejsou závazná. <context> pro výklad ustanovení však může být uplatňováno i Evropský soudní dvůr.
Pro výklad ustanovení však může platit i právně nevynutitelné právo. <context> je to tedy určitý druh práva, ačkoli Účetní dvůr prohlašuje, že nemá právně závazný účinek ani ve vztahu k osobám, na něž se vztahuje.
Je to tedy určitý druh práva, ačkoli Účetní dvůr prohlašuje, že nemá právně závazný účinek ani ve vztahu k osobám, na něž je uplatňován. <context> v praxi však vnitrostátní soudy musí při řešení sporů brát v úvahu doporučení.
V praxi jsou však vnitrostátní soudy povinny při řešení sporů brát v úvahu doporučení. <context> první pomoc při výkladu vnitrostátního práva přijatá, zaručení jeho provádění a doplnění závazných ustanovení Společenství.
První pomoc při výkladu vnitrostátního práva přijatá, zaručení jeho provádění a doplnění závazných ustanovení Společenství. <context> zpravodaj předložil velmi kritickou analýzu nezávazných právních ustanovení.
Zpravodaj provedl velmi kritickou analýzu nezávazných právních ustanovení. <context> zejména jejich provádění Komisí je považováno za nevhodné.
Za nevhodné je zejména jejich provádění Komisí. <context> zpravodaj zdůrazňuje, že v situaci, kdy má Společenství legislativní pravomoc, by bylo vhodné, aby orgán, jako je Rada nebo Parlament, přijal akt s ohledem na zásady subsidiarity a proporcionality.
Zpravodaj zdůrazňuje, že v situaci, kdy má Společenství legislativní pravomoc, by bylo vhodné, aby orgán, jako je Rada nebo Parlament, přijal akt s ohledem na zásady subsidiarity a proporcionality. <context> souhlasím se zpravodajem, že jediným způsobem, jak zaručit možnost uplatňování a provádění práva, je přijetí ustanovení v rámci institucionálních postupů stanovených Smlouvou.
Souhlasím se zpravodajem, že jediným způsobem, jak zaručit možnost uplatňování a uplatňování práva, je přijetí ustanovení v rámci institucionálních postupů stanovených Smlouvou. <context> (Sv) Paní předsedající, jako základ spolupráce v rámci členských států EU podepsalo několik smluv stanovujících základní pravidla, která upravují to, co je EU a co musí udělat EU.
(Sv) Paní předsedající, jako základ spolupráce v rámci EU podepsaly několik smluv stanovujících základní pravidla, kterými se řídí to, co EU je a co musí dělat. <context> to se nazývá primární právo a orgány EU nemohou přijímat rozhodnutí, která nejsou založena na primárním právu.
To se nazývá primární právo a orgány EU nemohou přijímat rozhodnutí, která nejsou založena na primárním právu. <context> chtěl bych sněmovnu upozornit na usnesení zpravodaje Manuela Mediny Ortegy, v němž vyzývá Komisi, aby se vyhnula projevům právně nevynutitelných předpisů.
Chtěl bych sněmovnu upozornit na usnesení zpravodaje Manuela Mediny Ortegy, v němž vyzývá Komisi, aby se vyhnula projevům právně nevynutitelných předpisů. <context> jak všichni víme, právně nezávazné právní předpisy nejsou právně závazné dokumenty předložené Komisí, které by vyjasnily směrnice v různých oblastech politiky.
Jak všichni víme, právně nezávazné právní předpisy nejsou právně závazné dokumenty, které předložila Komise k vyjasnění směrnic v různých politických oblastech. <context> je štěstí, nikoli politováníhodné, jak uvedl pan Ortega, že členské státy mají hlasovací pravomoci v oblastech, kde úplná harmonizace práva je pouhým nemožným snem federalistů.
Je štěstí, nikoli politováníhodné, jak uvedl pan Ortega, že členské státy mají hlasovací pravomoci v oblastech, kde úplná harmonizace práva je pouhým nemožným snem federalistů. <context> právo Společenství je závazné pouze v oblastech, kde samotné členské státy přenesly svá rozhodovací práva na Společenství.
Právo Společenství je závazné pouze v oblastech, kde samotné členské státy přenesly na rozhodování Společenství svá práva. <context> (PL) Paní předsedající, poprvé jsem uvítal skutečnost, že iniciativy týkající se zjednodušení právních předpisů byly začleněny do pracovního a legislativního programu Komise na tento rok.
(PL) Paní předsedající, poprvé jsem uvítal skutečnost, že iniciativy týkající se zjednodušení právních předpisů byly začleněny do pracovního a legislativního programu Komise na tento rok. <context> lepší regulační prostředí a jasné a účinné právní předpisy jsou nezbytnými podmínkami pro zajištění lepšího provádění právních předpisů.
Lepší regulační prostředí a jasné a účinné právní předpisy jsou nezbytnými podmínkami pro zajištění lepšího provádění právních předpisů. <context> to bude mít zase dopad na tempo hospodářského růstu a tvorbu pracovních míst, což bude cenným přínosem pro úspěch Lisabonské strategie.
To bude mít následně dopad na tempo hospodářského růstu a tvorbu pracovních míst, čímž se významně přispěje k úspěchu Lisabonské strategie. <context> rovněž je třeba mít na paměti, že v mnoha případech vedlo způsob, jakým byly dosud stanoveny právní předpisy Společenství, k vytvoření pojmu vzdálené byrokratické struktury občanů členských států.
Rovněž je třeba mít na paměti, že v mnoha případech výsledkem dosavadního zavedení právních předpisů Společenství je vznik pojmu vzdálená byrokratická struktura mezi občany členských států. <context> tato struktura byla vnímána jako nezájem o řešení problémů, s nimiž se potýkají obyčejní lidé nebo o usnadnění života, což je situace, kterou euroskeptici usilovně vykořisťují.
Tato struktura byla vnímána jako nezájem o řešení problémů, s nimiž se potýkají obyčejní lidé nebo o usnadnění života, což je situace, jíž se euroskeptici snaží vykořisťovat. <context> je jasné, že zjednodušení se nemůže omezit na evropskou úroveň.
Je zřejmé, že zjednodušení nemůže být omezeno na evropskou úroveň. <context> musí se také odehrávat na vnitrostátní úrovni, aby výhody zjednodušení Společenství nebyly promarněny kvůli vnitrostátním předpisům.
Musí se také konat na vnitrostátní úrovni, aby výhody zjednodušení Společenství nebyly promarněny kvůli vnitrostátním předpisům. <context> důrazně podporuji výzvy adresované Evropské komisi, aby tento proces sledovala i na vnitrostátní úrovni.
Důrazně podporuji výzvy Evropské komisi, aby tento proces sledovala i na vnitrostátní úrovni. <context> zjednodušení právních předpisů však samo o sobě nezaručuje, že bude kvalitnější.
Zjednodušení právních předpisů však samo o sobě nezaručuje, že bude kvalitnější. <context> musíme určit, zda takzvané měkké právo představuje účinný nástroj v rámci Společenství.
Musíme zjistit, zda tzv. právně nevynutitelné právo představuje účinný nástroj v kontextu Společenství. <context> všichni jsme si vědomi toho, že současný model právně nevynutitelných předpisů ukládá povinnost provedení do vnitrostátních systémů.
Všichni jsme si vědomi toho, že stávající model právně nevynutitelných předpisů ukládá požadavek na provedení do vnitrostátních systémů. <context> nejenže je to spojeno s vyššími náklady, ale má to také významný dopad na srozumitelnost a účinnost právních předpisů právě na vnitrostátní úrovni.
Nejenže je to spojeno s vyššími náklady, ale má to také významný dopad na srozumitelnost a účinnost právních předpisů právě na vnitrostátní úrovni. <context> kromě toho to vede k vážným problémům v oblasti judikatury, neboť prodlužuje čekací dobu kvůli nutnosti řešit přednostní otázky u Evropského soudního dvora.
Navíc to vede k vážným problémům v oblasti judikatury, protože kvůli potřebě řešit předsudky Evropský soudní dvůr zvyšuje čas čekání. <context> souhlasím s prohlášením, že tzv. právně nevynutitelné právo se až příliš často rovná nejednoznačnému a neúčinnému nástroji, který může mít negativní dopad na právní předpisy Společenství a institucionální rovnováhu.
Souhlasím s tvrzením, že tzv. právně nevynutitelné právo je až příliš často nejednoznačným a neúčinným nástrojem, který může mít negativní dopad na právní předpisy Společenství a institucionální rovnováhu. <context> nemělo by být využíváno jako náhrada za žádoucí, ale nevysvětlené právní předpisy.
Neměla by být používána jako náhrada za žádoucí, ale nepodložené právní předpisy. <context> účinný systém posuzování dopadů právních aktů je sine qua non pro zajištění vysoké kvality a účinnosti Společenství nebo vnitrostátních právních předpisů.
Účinný systém posuzování dopadů právních aktů je sine qua non pro zajištění vysoké kvality a účinnosti Společenství nebo vnitrostátních právních předpisů. <context> jsem přesvědčen, že v této oblasti zbývá ještě mnoho práce, a rád bych využil příležitosti, kterou poskytuje tato rozprava, abych zdůraznil, jak důležité je, aby instituce pověřené provedením posouzení dopadu byly zcela nezávislé.
Jsem přesvědčen, že v této oblasti zbývá ještě mnoho práce, a rád bych využil příležitosti, kterou poskytuje tato rozprava, abych zdůraznil, jak důležité je, aby instituce pověřené provedením posouzení dopadů byly zcela nezávislé. <context> lepší tvorba právních předpisů musí také znamenat zapojení Evropského parlamentu do interinstitucionální diskuse i jako spolutvůrce právních předpisů.
Lepší tvorba právních předpisů musí rovněž znamenat zapojení Evropského parlamentu jak do interinstitucionální diskuse, tak jako spolutvůrce právních předpisů. <context> (PL) Paní předsedající, vítám skutečnost, že věnujeme zvýšenou pozornost kvalitě příslušných právních předpisů Evropského společenství.
(PL) Paní předsedající, vítám skutečnost, že věnujeme zvýšenou pozornost kvalitě příslušných právních předpisů Evropského společenství. <context> ty jsou předmětem kontroly, pokud jde o transparentnost, dostupnost a účinnost.
Ta je předmětem kontroly, pokud jde o transparentnost, dostupnost a účinnost. <context> je však třeba mít na paměti, že lepší tvorba právních předpisů zahrnuje všechny aspekty legislativního procesu od původního konceptu až po jeho zavedení a provádění.
Měli bychom však mít na paměti, že lepší tvorba právních předpisů zahrnuje všechny aspekty legislativního procesu od původního konceptu až po jeho zavedení a provádění. <context> proto bychom při diskusi o lepší regulaci měli rovněž zvážit všechny úrovně správy.
Proto bychom při diskusi o lepší regulaci měli uvažovat také o všech úrovních správy. <context> nesmíme dovolit, aby se správní struktura zbytečně rozvíjela se vší zátěží, která s sebou nese.
Nesmíme dovolit, aby správní struktura zbytečně rostla se všemi břemeny, které to s sebou nese. <context> to platí nejen pro evropskou administrativu, ale také pro správu na úrovni členských států.
To platí nejen pro evropskou administrativu, ale také pro správu na úrovni členských států. <context> proto by Evropská unie i členské státy měly zahájit ambiciózní strategii na snížení administrativní zátěže, přičemž by měly mít na paměti, že tato zátěž vzniká z evropských i vnitrostátních právních předpisů.
Proto by Evropská unie i členské státy měly zahájit ambiciózní strategii na snížení administrativní zátěže, přičemž by měly mít na paměti, že tato zátěž vyvstává jak z evropských, tak vnitrostátních právních předpisů. <context> je však na členských státech, aby vypracovaly a prováděly programy na zjednodušení administrativních opatření a poskytovaly systematičtější hodnocení sociálních a hospodářských dopadů provádění právních předpisů Společenství.
Je však na členských státech, aby navrhly a prováděly programy ke zjednodušení administrativních opatření a systematičtěji vyhodnocovaly sociální a hospodářské dopady provádění právních předpisů Společenství. <context> jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, nedomnívám se, že se dostanu k tomuto projevu, myslel jsem si, že ho budu muset poslat později, ale velmi rád jsem se zúčastnil jménem své skupiny.
Jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, nedomnívám se, že se dostanu k proslovu, domníval jsem se, že ho budu muset poslat později, ale velmi rád jsem se zúčastnil jménem své skupiny. <context> je jasné, že se jedná o čtyři velmi důležité zprávy, o kterých jsme diskutovali a které se týkají lepší tvorby právních předpisů.
Je zřejmé, že se jedná o čtyři velmi důležité zprávy, o kterých jsme diskutovali a které se týkají lepší tvorby právních předpisů. <context> i když je to vzácné, musím říci, že s našimi kolegy z pravé části sněmovny mám určité pochopení, když říkají, že čtyři zprávy o lepší tvorbě právních předpisů jsou trochu překážkou, že?
I když je to vzácné, musím říci, že s našimi kolegy z pravé části sněmovny mám určité pochopení, když říkají, že čtyři zprávy o lepší tvorbě právních předpisů jsou trochu překážkou, že? <context> nemohli jsme snad mít jednu jasnou, jednoduchou zprávu?
Nemohli jsme snad mít jednu jasnou, jednoduchou zprávu? <context> rád bych své poznámky zaměřil na otázku měkkého práva a zprávu pana Mediny Ortegy.
Rád bych se ve svých poznámkách zaměřil na otázku právně nevynutitelných předpisů a na zprávu pana Mediny Ortegy. <context> znepokojení vyvolává měkké právo.
Právně nevynutitelné právo je znepokojivé. <context> může to být velmi užitečný proces pro používání měkkýšů, ale může také vést k zranitelnosti, převaze a obtížím.
Může to být velmi užitečný proces při používání měkkého práva, ale může to vést také k únosnosti, převaze a obtížím. <context> pan Medina Ortega se ve své zprávě snaží velmi jasně vyjádřit a já tomu tleskám, ale vždy bude existovat přání zákonodárců použít jiné regulační metody, než je zákon černého.
Pan Medina Ortega se ve své zprávě snaží jasně vyjádřit a já tomu tleskám, ale vždy bude existovat přání zákonodárců použít jiné alternativní regulační metody, než jak tomu bylo v případě černého dopisu. <context> musíme připustit, že stát nemůže dělat vše, ale pokud to uznáme, musíme mít také jasno v tom, jaká nebezpečí hrozí používání právně nevynutitelných předpisů.
Musíme připustit, že stát nemůže dělat vše, ale připoume-li to, musíme si také velmi jasně uvědomit rizika používání právně nevynutitelných předpisů. <context> zaprvé, měkké právo, jak již mnoho mých kolegů ve Výboru pro právní záležitosti řeklo, má sklon obcházet zákonodárce, obcházet Parlament, obcházet demokracii - a to je naprosto nepřijatelné.
Především, právně nevynutitelné předpisy, jak již mnoho mých kolegů ve Výboru pro právní záležitosti uvedlo, mají sklon obejít zákonodárce, obcházet Parlament, obcházet demokracii - a to je zcela nepřijatelné. <context> musíme si být vědomi tohoto nebezpečí a zajistit, aby se tak nestalo.
Musíme si být vědomi tohoto nebezpečí a zajistit, aby se tak nestalo. <context> viděli jsme jeden velmi jasný příklad velmi důležitého projektu týkajícího se evropského smluvního práva, který by měl být projednán a prodiskutován politicky, ale kvůli způsobu, jakým se s ním nakládalo, nám byl předložen jako nástroj právně nevynutitelného práva.
Viděli jsme jeden velmi jasný příklad s velmi důležitým projektem týkajícím se evropského smluvního práva, který by měl být rozhodně projednán a prodiskutován politicky, ale kvůli způsobu, jakým se s ním nakládalo, nám byl předložen jako nástroj právně nevynutitelného práva. <context> dalším problémem je, že používáme měkké nebo alternativní metody, které mají co do činění se spravedlností a s přístupem ke spravedlnosti.
Dalším problémem je, že používáme měkké nebo alternativní metody týkající se spravedlnosti a přístupu ke spravedlnosti. <context> pokud používáme alternativní metody - často hovoříme o alternativních systémech řešení sporů na evropské úrovni -, ty opět nejsou podpořeny státní strukturou.
Používáme-li alternativní metody - často hovoříme o alternativních systémech řešení sporů na evropské úrovni -, ty opět nejsou podpořeny státní strukturou. <context> jeden z mých voličů se nedávno vrátil z dovolené v jiné zemi EU.
Jeden z mých voličů se nedávno vrátil z prázdnin v jiné zemi EU. <context> prohrál v pronájmu aut a byl nucen použít alternativní systém a společnost zaměstnanců automobilů se nebude účastnit.
Prohrál v pronájmu automobilů a byl nucen použít alternativní systém a společnost, která zaměstnává automobily, se nebude účastnit. <context> to je případ, kdy měkké systémy, které nejsou podloženy černým zákonem, neohrožují naše občany a neposkytují spravedlnost.
To je případ, kdy měkké systémy podporované černým zákonem neselhávají našim občanům a neposkytují spravedlnost. <context> pokud chceme, aby EU, která poskytuje spravedlnost jak v našem právu, tak ve způsobu, jakým je přístupná prostřednictvím soudů, musíme být velmi opatrní v otázce právně nevynutitelných předpisů a musíme zajistit, aby ho stát nadále určitým způsobem podporoval.
Chceme-li, aby EU zajistila spravedlnost jak v právních předpisech, které vytváříme, tak ve způsobu, jakým je přístupná prostřednictvím soudů, musíme být velmi opatrní v otázce právně nevynutitelných předpisů a musíme zajistit, aby je stát nadále určitým způsobem podporoval. <context> místopředseda Komise. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, jsem velmi vděčný za široký konsensus, který se objevil v této rozpravě, ale rád bych objasnil několik bodů.
Místopředseda Komise. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, jsem velmi vděčný za širokou shodu, která se objevila v této rozpravě, ale rád bych objasnil několik bodů. <context> zaprvé, lepší regulace není totéž co deregulace.
Zaprvé, lepší regulace není totéž co deregulace. <context> to musím velmi důrazně odmítnout.
To musím velmi důrazně odmítnout. <context> nejedná se o nařízení Komise z Deregulace: Jak jsem řekl, evropská integrace je založena na právu, nikoli na zrušení práva.
Toto není nařízení Komise: Jak jsem řekl, evropská integrace je založena na právu, nikoli na zrušení práva. <context> lepší regulace je přesně to, co název říká: Jejím cílem je zlepšit regulaci a učinit ji modernější, jednodušší, transparentnější a především citlivější vůči potřebám malých a středních podniků.
Lepší regulace je přesně to, co název říká: Jeho cílem je zlepšit regulaci a učinit ji modernější, jednodušší, transparentnější a především citlivější vůči potřebám malých a středních podniků. <context> často jsme je vystaveni stejné zátěži jako velké korporace, a to je nespravedlivé.
Často jsme je vystaveni stejné zátěži jako velké korporace, a to je nespravedlivé. <context> zejména bych rád potvrdil to, co řekla paní Frassoniová: Nejde o snižování norem.
Zejména bych rád potvrdil to, co řekla paní Frassoniová: Nejde o snižování norem. <context> podíváte-li se na množství iniciativ, které Komise doposud navrhla, zjistíte, že neexistuje jediný případ, kdy by Komise navrhla snížení standardů nebo oslabení úrovně evropské integrace.
Podíváte-li se na množství iniciativ, které doposud Komise navrhla, zjistíte, že neexistuje jediný případ, kdy by Komise navrhla snížení standardů nebo oslabení úrovně evropské integrace, které bylo dosaženo. <context> cílem je jen kdykoli dosáhnout cílů, které vy - Evropský parlament - považujete za politicky nezbytné, ale které jsou jednodušší, aktuálnější a levnější.
Cílem je dosáhnout cílů, které vy - Evropský parlament - považujete za politicky nezbytné, ale jak toho dosáhnout prostřednictvím jednodušších, aktuálnějších a levnějších prostředků. <context> chtěl bych to říci zcela jasně.
Chtěl bych to říci zcela jasně. <context> zdá se, že ohledně statistiky panuje velký zmatek.
Zdá se, že kolem statistik panuje značný zmatek. <context> jsem skutečně velmi překvapen.
Jsem skutečně překvapen. <context> dovolte mi to objasnit.
Dovolte mi to objasnit. <context> pokud jde o zjednodušení, jedná se o trvalý program, který se neustále rozšiřuje.
Pokud jde o zjednodušení, jedná se o trvalý program, který je neustále posilován. <context> Komise v současné době pracuje na 143 iniciativách pro zjednodušení, z nichž přibližně polovina již byla přijata; 67 iniciativ již bylo přijato.
Komise v současné době pracuje na 143 iniciativách pro zjednodušení, z nichž přibližně polovina již byla přijata; 67 iniciativ již bylo přijato. <context> tyto iniciativy přirozeně zahrnují velký počet základních aktů s následnou regulací.
Tyto iniciativy přirozeně zahrnují velký počet základních aktů s následnou regulací. <context> takže pokud řekneme, že máme 143 iniciativ ke zjednodušení, znamená to, že je postiženo několik tisíc aktů.
Takže pokud řekneme, že máme 143 iniciativ ke zjednodušení, znamená to, že je postiženo několik tisíc aktů. <context> zde je cílem to, co jsem popsal: Přezkoumat stávající právní předpisy a určit, zda jsou pro dnešek stále vhodné.
Zde je cílem to, co jsem popsal: Přezkoumat stávající právní předpisy a určit, zda jsou pro dnešek ještě vhodné. <context> je přece jasné, že po přibližně 50 letech evropské integrace je to třeba udělat.
Je přece jasné, že po přibližně 50 letech evropské integrace je to třeba udělat. <context> pokud jde o otázku nákladů, jedná se o něco jiného.
Pokud jde o otázku nákladů, jedná se o něco jiného. <context> opakování jeho tvrzení ze strany pana Helmera je nenapravuje.
Časté opakování jeho tvrzení ze strany pana Helmera je nenapravuje. <context> předpokládám, že zde není přítomen, ale rád bych to jednou provždy objasnil.
Předpokládám, že tu není, ale rád bych to jednou provždy objasnil. <context> administrativní zátěž pro podniky je definována jako náklady evropských společností na vedení záznamů a statistické a informační povinnosti a v důsledku evropských, vnitrostátních nebo regionálních právních předpisů.
Administrativní zátěž pro podniky je definována jako náklady evropských společností na vedení záznamů a statistické a informační povinnosti a v důsledku evropských, vnitrostátních nebo regionálních právních předpisů. <context> celkově dosahují 3,5% evropského hrubého národního produktu, i když se to týká všech tří úrovní: Evropských, vnitrostátních a regionálních.
Celkově dosahují 3,5% hrubého národního produktu Evropy, i když se to týká všech tří úrovní: Evropských, vnitrostátních a regionálních. <context> už jsme se zhroutili tam, kde tyto náklady vznikají: Zhruba 35% z nich je přímo přisouzeno evropským právním předpisům, 15% pochází z provádění evropských právních předpisů do vnitrostátního práva a zbytek - 50% - vzniká čistě na vnitrostátní úrovni.
Už jsme se zhroutili tam, kde tyto náklady vznikají: Přibližně 35% z nich je přímo přisouzeno evropským právním předpisům, 15% pochází z provádění evropských právních předpisů do vnitrostátního práva a zbytek - 50% - vzniká čistě na vnitrostátní úrovni. <context> je samozřejmě zcela nesprávné tvrdit, jak to dělá pan Helmer, že EU stojí hospodářství 350 miliard EUR a vnitřní trh nepřináší tolik výhod, takže náklady na regulaci EU přesahují výhody jednotného trhu.
Je samozřejmě zcela nesprávné tvrdit, jak to dělá pan Helmer, že EU stojí ekonomiku 350 miliard EUR a vnitřní trh nepřináší tolik výhod, takže náklady na regulaci EU přesahují výhody jednotného trhu. <context> s ohledem na to je to trička, která se zaměřuje na neznalost lidí; ignoruje například skutečnost, že pokud bychom neměli právní předpisy EU, stále bychom měli vnitrostátní právní předpisy, a to i ve Spojeném království, a samozřejmě ve velkém množství, jak víme.
S úctou je to tristní a zaměřuje se na neznalost lidí; ignoruje například skutečnost, že pokud bychom neměli právní předpisy EU, stále bychom měli vnitrostátní právo, a to i ve Spojeném království, a samozřejmě ve velkém množství, jak víme. <context> určitě by to bylo dražší.
Určitě by to bylo dražší. <context> dovolte mi uvést jeden příklad toho, jak velký prostor pro rozsáhlé zjednodušení a potenciál úspor nabízí evropské právní předpisy.
Dovolte mi uvést jeden příklad, jak velký prostor pro rozsáhlé zjednodušení a potenciál úspor nabízí evropské právní předpisy. <context> v Evropě máme 1 400 různých právních předpisů týkajících se bezdrátových systémů v 27 zemích.
V Evropě máme 1 400 různých technických právních předpisů o bezdrátových systémech v 27 zemích. <context> to znamená, že společnost ve Spojeném království, která vytvořila specifické bezdrátové systémy, musela znát 1 400 položek vnitrostátních právních předpisů.
To znamená, že společnost ve Spojeném království, která vytvořila specifické bezdrátové systémy, musela znát 1 400 položek vnitrostátních právních předpisů. <context> v souladu s návrhem Komise přijal tento Parlament právní předpis, který tyto 1 400 ustanovení zjednodušil a proměnil je v jeden jediný bod právního předpisu.
V souladu s návrhem Komise přijal tento Parlament právní předpis, který tyto 1 400 ustanovení zjednodušil a proměnil je v jeden jediný bod právního předpisu. <context> mohli byste vypracovat přesné úspory, které to přineslo podnikům, ale celkové poselství je jasné.
Mohli byste vypracovat přesné úspory, které to přineslo podnikům, ale celkové poselství je jasné. <context> snížení o 25% je naprosto dosažitelné.
Snížení o 25% je naprosto dosažitelné. <context> tímto návrhem jsme vám poskytli 10 zrychlených kroků, abychom vám ukázali, že technicky vzato je poměrně přímočaré.
Tímto návrhem jsme vám poskytli 10 zrychlených kroků, abychom vám ukázali, že technicky vzato je to poměrně přímočaré. <context> musíte se jen podívat na stávající nařízení, abychom zjistili, které statistické, informační a záznamy existují a zda je ještě v tomto rozsahu potřebujeme, a to na základě současné praxe.
Stačí jen prověřit stávající nařízení, abychom zjistili, které statistické, informační a záznamy existují a zda je ještě v této míře potřebujeme, a to na základě současné praxe. <context> v mnoha případech zjišťujeme, že nejsou vůbec zapotřebí ve stejném rozsahu nebo že moderní informační a komunikační technologie to všechno velmi usnadňují.
V mnoha případech zjišťujeme, že nejsou vůbec zapotřebí ve stejném rozsahu nebo že moderní informační a komunikační technologie to všechno velmi usnadňují. <context> těchto 25% dosáhneme, což povede k růstu produktivity evropského hospodářství o 1,5% HDP.
Těchto 25% dosáhneme, což povede k růstu produktivity evropského hospodářství o 1,5% HDP. <context> to má přirozeně makroekonomický rozměr, protože v Evropské unii není mnoho ekonomických programů, které mají pozitivní hospodářský dopad 1,5%.
To má přirozeně makroekonomický rozměr, protože v Evropské unii není mnoho ekonomických programů, které mají pozitivní hospodářský dopad ve výši 1,5%. <context> mimochodem bych rád řekl, že pokud vše půjde dobře, dosáhneme také velmi vysokého efektu růstu, pokud bude nová transatlantická spolupráce - odstranění obchodních překážek v transatlantickém obchodu - úspěšně dokončena.
Mimochodem bych rád řekl, že pokud vše půjde dobře, dosáhneme také velmi vysokého efektu růstu, pokud bude nová transatlantická spolupráce - odstranění obchodních překážek v transatlantickém obchodu - úspěšně dokončena. <context> cítili jsme, že je důležité vám toto objasnění poskytnout, abychom věděli, o čem hovoříme.
Domnívali jsme se, že je důležité vám toto objasnění poskytnout, abychom věděli, o čem hovoříme. <context> zdůrazňuji vše, co zde bylo řečeno v souvislosti s posouzením dopadu.
Zdůrazňuji vše, co zde bylo řečeno v souvislosti s posouzením dopadu. <context> to je vše a konec a pravidlo Komise je toto: Žádný nový návrh bez komplexního posouzení dopadů a žádný nový návrh bez posouzení dopadů, které prověřila Rada pro posuzování dopadů.
To je všechno a konec a pravidlo Komise je toto: Žádný nový návrh bez komplexního posouzení dopadů a žádný nový návrh bez posouzení dopadů, které přezkoumala Rada pro posuzování dopadů. <context> pokud je toto pravidlo občas porušováno, má Evropský parlament podle mého názoru absolutní právo - ne-li povinnost - na to upozornit kriticky.
Je-li toto pravidlo příležitostně porušováno, má podle mého názoru, ne-li povinnost, na něj Evropský parlament upozornil kriticky. <context> bez posouzení dopadu zákonodárce není schopen posoudit praktické výsledky svého jednání.
Bez posouzení dopadů zákonodárce není schopen posoudit praktické výsledky svého jednání. <context> i když posouzení dopadů odhaluje, že nový návrh bude znamenat náklady pro hospodářství nebo občany, neznamená to nutně, že toto opatření bude odloženo, protože některé věci jsou důležitější než náklady.
I když posouzení dopadu odhaluje, že nový návrh bude znamenat náklady pro hospodářství nebo občany, neznamená to nutně, že toto opatření bude odloženo, protože některé věci jsou důležitější než náklady. <context> pokud jde o ochranu našeho životního prostředí, boj se změnou klimatu, snížení naší závislosti na fosilních palivech nebo podporu zdraví našich občanů, nejde o náklady.
Pokud jde o ochranu našeho životního prostředí, boj proti změně klimatu, snížení naší závislosti na fosilních palivech nebo podporu zdraví našich občanů, nejde o náklady. <context> v takových případech musíme udělat to, co je nutné.
V takových případech musíme udělat to, co je nutné. <context> nicméně Komise cítí povinnost plně informovat Parlament o sociálních, environmentálních a hospodářských důsledcích každého nového návrhu.
Komise se nicméně cítí povinna plně informovat Parlament o sociálních, environmentálních a hospodářských důsledcích každého nového návrhu. <context> proto je posouzení dopadu tak důležité.
Proto je posouzení dopadů tak důležité. <context> budeme velmi pozorně zkoumat návrhy, které zde byly předloženy.
Velmi pečlivě prostudujeme návrhy, které zde byly předloženy. <context> nejdůležitější bod, který byl v této rozpravě několikrát zmíněn, je něco, co plně podporuji: To vše může být úspěšné pouze tehdy, bude-li to projekt Společenství.
Nejdůležitější věc, která byla v této rozpravě několikrát zmíněna, plně podporuji: To vše může být úspěšné pouze tehdy, bude-li to projekt Společenství. <context> nepodaří se to, pokud ji vnímáme jako konflikt mezi institucemi.
Nepodaří se to, pokud ji vnímáme jako konflikt mezi institucemi. <context> bude fungovat pouze tehdy, pokud ji všechny tři orgány - Parlament, Rada a Komise - společně podpoří a učiní z ní prioritu.
Bude to fungovat pouze tehdy, pokud ji všechny tři orgány - Parlament, Rada a Komise - společně podpoří a učiní z ní prioritu. <context> to je jediný způsob, jak toto úsilí uspět.
To je jediný způsob, jak toto úsilí dosáhnout. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> hlasování se bude konat v úterý.
<context> zpráva o činnosti EURES za období 2004-2005: Směrem k jednotnému evropskému trhu práce (rozprava)
Zpráva o činnosti EURES za období 2004-2005: Směrem k jednotnému evropskému trhu práce (rozprava) <context> dalším bodem programu je otázka k ústnímu zodpovězení (http: / / www.europarl.europa.eu / sides / getDoc.do do? Type = OQ & reference = "Přičitý 038 & language = PL" - B6-0136 / 2007) Komisi, kterou předkládá pan Andersson jménem Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, o zprávě o činnosti EURES za období 2005-2005: O jednotném evropském trhu práce.
Dalším bodem programu je otázka k ústnímu zodpovězení (http: / / www.europarl.europa.eu / sides / getDoc.do? Type = OQ & reference = Os-038 & language = PL '- B6-0136 / 2007) Komisi, kterou položil pan Andersson jménem Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, o zprávě o činnosti EURES za období 2005-2005: O jednotném evropském trhu práce. <context> autor. - (SV) Pane předsedající, dříve jsme hovořili o významu mobility pro růst a zaměstnanost v Evropě.
Autor. - (SV) Pane předsedající, dříve jsme hovořili o významu mobility pro růst a zaměstnanost v Evropě. <context> tehdy jsme hovořili o mobilitě pracovníků, kteří absolvují další školení, hledají nová pracovní místa ve své vlastní zemi, mění profese prostřednictvím dalšího vzdělávání a o zeměpisné mobilitě v rámci zemí, ale také přeshraniční geografické mobilitě.
Pak jsme hovořili o mobilitě pracovníků, kteří absolvují další školení, hledají nová pracovní místa ve své vlastní zemi, mění profese prostřednictvím dalšího školení a zeměpisné mobility v rámci zemí, ale také přeshraniční zeměpisnou mobilitu. <context> podíváme-li se na Evropu, vidíme, že je důležitá pro růst.
Podíváme-li se na Evropu kolem sebe, vidíme, že je důležitá pro růst. <context> některé země s největší mobilitou mají také největší růst a zaměstnanost v Evropě.
Některé ze zemí s největší mobilitou mají také největší růst a zaměstnanost v Evropě. <context> to je velmi důležité.
To je velmi důležité. <context> jaká je situace v Evropě?
Jaká je situace v Evropě? <context> situace se v jednotlivých zemích značně liší, ale zároveň vidíme zlepšení.
Situace se v jednotlivých zemích značně liší, ale zároveň vidíme zlepšení. <context> v posledních letech jsme byli svědky zlepšení.
V posledních letech jsme byli svědky zlepšení. <context> pocházím z pohraničního regionu mezi dvěma skandinávskými zeměmi, kde mobilita nebyla příliš rozsáhlá, ale v posledních letech prudce vzrostla.
Pocházím z pohraničního regionu mezi dvěma skandinávskými zeměmi, kde mobilita nebyla příliš rozsáhlá, ale v posledních letech prudce vzrostla. <context> je důležité pro růst a zaměstnanost, aby se lidé na jedné straně národní hranice mohli přesouvat na druhou stranu hranice.
Je důležité pro růst a zaměstnanost, aby se lidé na jedné straně národní hranice mohli přesouvat na druhou stranu hranice. <context> možná na první místo nenašli práci, ale našli práci na druhé straně hranice.
Možná na prvním místě nenašli práci, ale nalezli práci na druhé straně hranice. <context> to zvyšuje růst v celém regionu a z dlouhodobého hlediska je to dobré.
To zvyšuje růst v celém regionu a je to dobré z dlouhodobého hlediska. <context> máme také mnoho překážek.
Máme také mnoho překážek. <context> viděl jsem to v této práci.
Viděl jsem to v této práci. <context> existují překážky v různých systémech sociálního zabezpečení, daních a tak dále a v nedostatku informací.
Existují překážky v různých systémech sociálního zabezpečení, daních a tak dále a v nedostatku informací. <context> pokud jde o informace na toto téma, máme spolupráci v oblasti služeb zaměstnanosti, spolupráci v oblasti EURES.
Pokud jde o informace na toto téma, máme spolupráci v oblasti služeb zaměstnanosti, spolupráci v oblasti EURES. <context> spolupráce v rámci EURES se v posledních letech rozvinula.
Spolupráce EURES se v posledních letech rozvinula. <context> částečně se zvláštními limity, ale možná především prostřednictvím svého portálu, který jednotliví občané mohou získat informace o tom, jaké pracovní místa jsou dostupná, ale také o situaci sociálního zabezpečení.
Částečně se zvláštními limity, ale možná především prostřednictvím svého portálu, který jednotliví občané mohou získat informace o tom, jaká pracovní místa jsou dostupná, ale také o situaci v oblasti sociálního zabezpečení. <context> jaká je situace v oblasti daní?
Jaká je situace v oblasti daní? <context> co musím udělat, pokud se chystám překročit hranici?
Co je třeba udělat, pokud se chystám překročit hranici? <context> v posledním rozpočtu Evropského parlamentu jsme prosadili zvýšení o 2 miliony EUR na spolupráci v rámci EURES.
V posledním rozpočtu Evropského parlamentu jsme prosadili zvýšení o 2 miliony EUR na spolupráci v rámci EURES. <context> proto předkládáme otázku k ústnímu zodpovězení a usnesení.
Proto předkládáme otázku k ústnímu zodpovězení a usnesení. <context> vidíme řadu potřeb, které existují s ohledem na další zvýšení mobility.
Vidíme řadu potřeb, které existují s ohledem na další zvýšení mobility. <context> v naší otázce k ústnímu zodpovězení se zaměřujeme na státní příslušníky třetích zemí.
V naší otázce k ústnímu zodpovězení se zaměřujeme na státní příslušníky třetích zemí. <context> dívá se do budoucnosti.
Dívá se do budoucnosti. <context> víme, že Evropa potřebuje více pracovníků, v neposlední řadě státních příslušníků třetích zemí.
Víme, že Evropa potřebuje více pracovníků, v neposlední řadě státních příslušníků třetích zemí. <context> již existují a měli bychom posílit spolupráci - zejména se sousedními zeměmi, s nimiž sousedíme - a vytvořit pro ně větší příležitosti k získávání relevantních informací o situaci v oblasti zaměstnanosti, systémech sociálního zabezpečení a daních.
Již existují a měli bychom posílit spolupráci - zejména se sousedními zeměmi, s nimiž sousedíme - a vytvořit pro ně větší příležitosti k získání relevantních informací o situaci v zaměstnání, systémech sociálního zabezpečení a daních. <context> druhá část se týká sezónních pracovníků.
Druhá část se týká sezónních pracovníků. <context> sezónní pracovníci v Unii dlouho a sezónní pracovníci také potřebují lepší informace o situaci, sociálních dávkách a pravidlech, která platí.
Sezónní pracovníci v Unii již dlouho a sezónní pracovníci také potřebují lepší informace o situaci, sociálních dávkách a pravidlech, která platí. <context> ty lze získat z portálu EURES.
To lze získat z portálu EURES. <context> nakonec bych se také chtěla zeptat, zda má Komise představu o zlepšení mobility v jiných ohledech.
Nakonec bych se také chtěla zeptat, zda má Komise v úmyslu zlepšit mobilitu v jiných ohledech. <context> vedli jsme rozsáhlou diskusi o přechodných pravidlech a mobilitě mezi novými členskými státy a starými členskými státy.
Vedli jsme rozsáhlou diskusi o přechodných pravidlech a mobilitě mezi novými členskými státy a starými členskými státy. <context> v EU stále existuje řada zemí, které uplatňují přechodná pravidla.
V EU stále existuje řada zemí, které uplatňují přechodná pravidla. <context> doufám, že toto období bude co nejkratší a že budeme moci brzy plně uplatnit svobodnou mobilitu, aby všechna přechodná ustanovení zmizela.
Doufám, že toto období bude co nejkratší a že budeme moci brzy plně uplatnit svobodnou mobilitu, aby všechna přechodná ustanovení zmizela. <context> je také důležité, abychom se pokusili zjistit, jaká bude situace v případě větší mobility pro země, které neuplatňují žádná přechodná pravidla, protože mobilita není příliš rozsáhlá.
Je také důležité, abychom se pokusili rozhlédnout se a zjistit, jaká bude situace v případě větší mobility pro země, které neuplatňují žádná přechodná pravidla, protože mobilita není příliš rozsáhlá. <context> není rozsáhlá a pravděpodobně existují důvody obecně pro zlepšení informovanosti.
Není rozsáhlá a pravděpodobně existují důvody obecně pro zlepšení informovanosti. <context> doufejme, že pokud přechodná ustanovení nyní zmizí, musíme také zlepšit informace o volných pracovních místech pro jednotlivé pracovníky a o tom, co je potřeba, co je třeba přispět v oblasti sociálního zabezpečení, daní a tak dále.
Pokud doufejme nyní přechodná ustanovení zmizí, musíme také zlepšit informovanost jednotlivých pracovníků o volných pracovních místech a o tom, co je potřeba, co je třeba přispět v oblasti sociálního zabezpečení, daní atd. <context> toto jsou otázky, které jsme položili Komisi.
To jsou otázky, které jsme položili Komisi. <context> vím, že Komise má stejné cíle jako Evropský parlament, ale co hodlá Komise dělat?
Vím, že Komise má stejné cíle jako Evropský parlament, ale co plánuje Komise udělat? <context> pane předsedající, dámy a pánové, než odpovím na všechny otázky, které jste položili, bych vám rád připomněl, jaký je systém EURES.
Pane předsedající, dámy a pánové, než odpovím na všechny otázky, které jste položili, bych vám rád připomněl, jaký je systém EURES. <context> jedná se o systém, jedinečný systém, jehož velká výhoda spočívá v propojení sítě složené z více než 800 kvalifikovaných poradců s účinným portfoliem usnadňujícím snadný přístup k údajům a interaktivní výměnu údajů.
Jedná se o systém, jedinečný systém, jehož velká výhoda spočívá ve spojení sítě složené z více než 800 kvalifikovaných poradců s účinným portálem, který usnadňuje snadný přístup k údajům a interaktivní výměnu údajů. <context> od roku 2006 nabídl portál EURES snadný přístup ke všem pracovním nabídkám v Evropské unii a k vnitrostátním veřejným službám v zemích patřících do Evropského hospodářského prostoru ve 25 evropských jazycích.
Od roku 2006 nabídl portál EURES snadný přístup ke všem nabídkám pracovních míst v Evropské unii a k vnitrostátním veřejným službám v zemích patřících do Evropského hospodářského prostoru ve 25 evropských jazycích. <context> portál nabízí v průměru přístup k více než 1 200 000 nabídek.
Portál nabízí v průměru přístup k více než 1 200 000 nabídek. <context> poradci EURES jsou zároveň připraveni pomáhat pracovníkům a jejich rodinám, které plánují využít příležitostí, jež nabízí mobilita.
Poradci EURES jsou zároveň připraveni pomáhat pracovníkům a jejich rodinám, které plánují využít příležitostí, jež nabízí mobilita. <context> nyní bych rád odpověděl na vaše otázky jeden po druhém.
Nyní bych rád odpověděl na vaše otázky jeden po druhém. <context> začnu první otázkou týkající se možného rozšíření EURES na státní příslušníky třetích zemí.
Začnu vaší první otázkou, která se týká možného rozšíření EURES na státní příslušníky třetích zemí. <context> jak víte, EURES byla původně zavedena ve prospěch občanů Evropského hospodářského prostoru tím, že jim pomohla najít práci mimo své vlastní země a tím zvýšit mobilitu.
Jak víte, EURES byla původně zavedena ve prospěch občanů Evropského hospodářského prostoru tím, že jim pomohla najít práci mimo své vlastní země, čímž se zvýšila mobilita. <context> v současné době má Komise v plánu zpřístupnit systém EURES pracovníkům z jiných zemí: To nejenže naplní jejich očekávání, ale také prospěje Unii.
Komise v současnosti plánuje zpřístupnit systém EURES i pracovníkům z jiných zemí: To nejenže naplní jejich očekávání, ale přinese prospěch i Unii. <context> vzhledem ke stárnutí obyvatelstva a demografickému poklesu populace v Evropě musíme být připraveni na nedostatek evropské pracovní síly v blízké budoucnosti, což ovlivní klíčová odvětví našeho hospodářství a našeho životního stylu.
Vzhledem ke stárnutí obyvatelstva a demografickému poklesu v Evropě musíme být v blízké budoucnosti připraveni na nedostatek evropské pracovní síly, což ovlivní klíčová odvětví našeho hospodářství a našeho životního stylu. <context> kromě toho by systém EURES mohl také přispět k celosvětovému řešení problému migrace ze třetích zemí.
Kromě toho by systém EURES mohl také přispět k celosvětovému řešení problému migrace ze třetích zemí. <context> v důsledku toho byl přidán nový směr k obecným zásadám EURES na období 2007-2010, které umožňují rozšířit rozsah informací nabízených prostřednictvím sítě EURES na pokrytí potřeb pracovníků ze třetích zemí.
V důsledku toho byl přidán nový směr k obecným zásadám EURES na období 2007-2010, které umožňují rozšířit rozsah informací nabízených prostřednictvím sítě EURES na pokrytí potřeb pracovníků ze třetích zemí. <context> na základě akčního plánu Komise o legální migraci chceme nyní podrobně analyzovat možnosti rozšíření systému EURES tímto směrem.
Na základě akčního plánu Komise o legální migraci chceme nyní podrobně analyzovat možnosti rozšíření systému EURES tímto směrem. <context> v první fázi bychom mohli zvážit doplnění existujících oddílů poskytujících informace o "životních a pracovních podmínkách" s informacemi přizpůsobenými potřebám občanů třetích zemí, kteří chtějí vstoupit na evropský trh, a poskytnout tyto informace také v jazycích těchto zemí.
V první fázi bychom mohli zvážit doplnění stávajících částí poskytujících informace o "životních a pracovních podmínkách" informacemi přizpůsobenými potřebám občanů třetích zemí, kteří chtějí vstoupit na evropský trh, a poskytnout tyto informace také jazykům těchto zemí. <context> vaše druhá otázka se týká zahrnutí sezónních a krátkodobých dočasných pracovních nabídek do systému EURES.
Vaše druhá otázka se týká začlenění sezónních a krátkodobých dočasných pracovních nabídek do systému EURES. <context> je pravda, že počáteční analýzy, které byly provedeny pro systém EURES, neuváděly potřebu a míru poptávky po krátkodobé práci v zahraničí.
Je pravda, že počáteční analýzy, které byly provedeny v rámci systému EURES, neuváděly potřebu a úroveň poptávky po krátkodobé práci v zahraničí. <context> statistiky, které máme k dispozici, se týkaly pouze minimální délky jednoho roku a nebyla zohledněna poptávka po sezónní práci nebo pracovních zkušenostech a studijních stáží.
Statistiky, které máme k dispozici, se týkaly pouze minimální délky jednoho roku a nebyla zohledněna poptávka po sezónní práci nebo pracovních zkušenostech a studijních stáží. <context> avšak na základě doporučení Evropského parlamentu o navýšení rozpočtu EURES na rok 2007 byl v rámci systému proveden výzkum s cílem určit potřebu zavedení této služby a její proveditelnost.
Na základě doporučení Evropského parlamentu o navýšení rozpočtu EURES na rok 2007 se však v rámci systému prováděl výzkum s cílem určit potřebu a proveditelnost zavedení takové služby. <context> reakce řady zemí byla velmi pozitivní.
Reakce řady zemí byla velmi pozitivní. <context> někteří partneři již zažili tento typ služeb v oblastech cestovního ruchu, stavebnictví a zemědělství.
Někteří partneři již tento typ služby zažili v oblasti cestovního ruchu, budov a zemědělství. <context> v budoucnu, až se připravují plány na další rozvoj systému EURES, bude možné automaticky zvážit možnost rozšíření této služby.
V budoucnu, až se připravují plány na další rozvoj systému EURES, bude možnost jejich rozšíření automaticky posouzena. <context> pokud jde o vaši třetí otázku, Komise se také domnívá, že profesní i zeměpisná mobilita může hrát pozitivní úlohu při zlepšování fungování evropského trhu práce, a proto je důležité tuto mobilitu podporovat a posilovat.
Pokud jde o vaši třetí otázku, Komise se také domnívá, že profesní i zeměpisná mobilita může hrát pozitivní úlohu při zlepšování fungování evropského trhu práce, a proto je důležité tuto mobilitu podporovat a posilovat. <context> za tímto účelem Komise rozvíjí akční plán založený na výsledcích Evropského roku mobility pracovníků v roce 2006, jehož cílem je zvýšit mobilitu na evropském trhu práce a odstranit hlavní překážky jeho dalšího rozvoje.
Za tímto účelem Komise rozvíjí akční plán založený na výsledcích Evropského roku mobility pracovníků z roku 2006, jehož cílem je zvýšit mobilitu na evropském trhu práce a odstranit hlavní překážky jeho dalšího rozvoje. <context> tento akční plán doporučí posílit úlohu EURES, učinit z ní hlavní nástroj na podporu mobility pracovníků v celé Evropské unii a zvýšit její povědomí o ní.
Tento akční plán doporučí posílit úlohu EURES, učinit z ní hlavní nástroj na podporu mobility pracovníků v celé Evropské unii a zvýšit její povědomí o ní. <context> bude mít tři hlavní cíle:
Bude mít tři hlavní cíle: <context> 1. posílení strategického rozměru EURES posílením jeho analytického potenciálu, pokud jde o toky mobility a změny na evropském trhu práce;
1. posílení strategického rozměru EURES posílením jeho analytického potenciálu, pokud jde o toky mobility a změny na evropském trhu práce; <context> 2. zvýšení kvality služeb prostřednictvím nabídky mobilních pracovníků a jejich rodin komplexnějším službám;
2. zlepšení kvality služeb prostřednictvím nabídky mobilních pracovníků a jejich rodin je komplexnější službou; <context> 3. zvýšení provozního pokrytí posílením vztahů s dalšími poskytovateli podobných služeb - nebo soukromým sektorem - a postupné otevírání jeho aktivit pracovníkům z jiných částí světa, jak jsem již vysvětlil ve své odpovědi na vaši první otázku.
3. posílení jeho provozního pokrytí posílením vztahů s ostatními poskytovateli podobných služeb - nebo se soukromým sektorem - a postupným otevíráním jeho aktivit pracovníkům z jiných částí světa, jak jsem již vysvětlil ve své odpovědi na vaši první otázku. <context> vaše čtvrtá a poslední otázka se týká přeshraničních projektů EURES a jejich úlohy při pomoci členským státům odstranit dočasná opatření.
Vaše čtvrtá a poslední otázka se týká přeshraničních projektů EURES a jejich úlohy při pomoci členským státům odstranit dočasná opatření. <context> řešení specifických problémů, které vznikají v přeshraničních vztazích, bylo vždy důležitou prioritou pro EURES.
Řešení specifických problémů, které vznikají v přeshraničních vztazích, bylo vždy důležitou prioritou pro EURES. <context> nyní máme 20 projektů přeshraniční spolupráce, přičemž poslední projekty mezi Českou republikou a Německem a mezi Slovenskem a Maďarskem.
Nyní máme 20 projektů přeshraniční spolupráce, přičemž posledním z nich jsou projekty mezi Českou republikou a Německem a mezi Slovenskem a Maďarskem. <context> kromě toho v současné době probíhá 14 studií proveditelnosti s cílem identifikovat nové projekty a služby, ať už se jedná o "nové" členské státy nebo mezi "starými" a "novými" členskými státy.
Kromě toho nyní probíhá 14 studií proveditelnosti s cílem zjistit nové projekty a služby, ať už se jedná o "nové" členské státy nebo mezi "starými" a "novými" členskými státy. <context> nicméně, dámy a pánové, jsem přesvědčen, že nastal čas opustit myšlenku "starých" a "nových" států: V jistém smyslu je Španělsko nepochybně novým státem, a tak je to Řecko, a mohl bych pokračovat dál.
Dámy a pánové, domnívám se však, že nastal čas opustit myšlenku "starých" a "nových" států: V určitém smyslu je Španělsko nepochybně novým státem, a tak je to Řecko, a mohl bych pokračovat dál. <context> zajímalo by mě, jak dlouho ještě budeme tento druh klasifikace pro stejné členské státy Evropské unie používat.
Zajímalo by mě, jak dlouho ještě budeme využívat tento druh klasifikace pro stejné členské státy Evropské unie. <context> v každém případě se provádí 14 studií proveditelnosti s cílem určit nové projekty.
V každém případě je prováděno 14 studií proveditelnosti s cílem nalézt nové projekty. <context> to vše jsou praktické projekty, jejichž cílem je usnadnit občanům - zaměstnavatelům a přeshraničním pracovníkům - v jejich každodenním životě.
To vše jsou praktické projekty, jejichž cílem je usnadnit občanům - zaměstnavatelům a přeshraničním pracovníkům - v jejich každodenním životě. <context> partneři by se mohli skládat z odborů, zaměstnavatelů, služeb veřejného zaměstnávání nebo jiných účastníků pracujících na místní nebo regionální úrovni.
Partneři by se mohli skládat z odborů, zaměstnavatelských organizací, služeb veřejné zaměstnanosti nebo jiných účastníků pracujících na místní nebo regionální úrovni. <context> doufáme, že prostřednictvím těchto projektů usnadníme výměnu pracovníků mezi partnerskými státy a povzbudíme je k přijetí nezbytných kroků týkajících se dočasných opatření.
Doufáme, že prostřednictvím těchto projektů usnadníme výměnu pracovníků mezi partnerskými státy a povzbudíme je k přijetí nezbytných opatření týkajících se dočasných opatření. <context> dámy a pánové, rád bych na závěr poukázal na další důležitý aspekt práce EURES, který omezuje možnost sociálního dumpingu.
Dámy a pánové, rád bych na závěr poukázal na další důležitý aspekt práce EURES, který omezuje možnost sociálního dumpingu. <context> je zřejmé, že lidé, kteří jsou dobře informováni, když přijedou do jiné země, jsou v mnohem silnější pozici než ti, kteří tyto informace nemají.
Je zřejmé, že lidé, kteří jsou dobře informováni, když přijedou do jiné země, jsou v mnohem silnější pozici než ti, kteří tuto informaci nemají. <context> i v tomto ohledu je EURES jedinečným a velmi účinným nástrojem.
I v tomto ohledu je EURES jedinečným a velmi účinným nástrojem. <context> jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, dovolte mi začít konstatováním, že v podstatě souhlasím s poznámkami svého kolegy pana Anderssona na opačné straně sněmovny, ale chtěl bych požádat, aby to nebylo považováno za precedens pro budoucí příležitosti.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, dovolte mi začít tím, že v zásadě souhlasím s poznámkami svého kolegy pana Anderssona na opačné straně sněmovny, ale chtěl bych požádat, aby to nebylo vnímáno jako precedens pro budoucí příležitosti. <context> stojí za povšimnutí, že toto usnesení ve výboru výrazně podpořilo.
Stojí za povšimnutí, že toto usnesení ve výboru výrazně podpořilo. <context> my jako skupina nepředkládáme k tomuto usnesení žádné pozměňovací návrhy a doufám, že kolegové ze všech politických stran a všech národností podpoří něco, co si zaslouží podporu, což je zásada, že EU je o lidech a poskytuje více příležitostí pro více lidí, a EURES má hrát při naplňování této koncepce zvláštní úlohu.
My jako skupina nepředkládáme k tomuto usnesení žádné pozměňovací návrhy a doufám, že kolegové ze všech politických stran a všech národností podpoří něco, co si zaslouží podporu, což je zásada, že EU je o lidech a poskytuje více příležitostí pro více lidí, a EURES musí hrát při naplňování této koncepce zvláštní úlohu. <context> mám však dvě doplňující otázky, na které by mohl pan komisař odpovědět ve svých následných poznámkách nebo dopisem.
Mám však dvě doplňující otázky, na které by mohl pan komisař odpovědět ve svých následných poznámkách nebo dopisem. <context> jsou to dva malé body, ale doufejme, že nikoli zanedbatelné.
Jsou to dva malé body, ale doufejme, že nikoli zanedbatelné. <context> jedna se týká skutečného využití portálu.
Jedna se týká samotného využití portálu. <context> pokud máte klíč k "mobilitě pracovních míst v Evropě", jdete přímo na portál EURES, což je velmi dobrý portál a snadný pohyb.
Pokud máte v "pracovní mobilitě v Evropě" klíčový význam, jdete přímo na portál EURES, který je velmi dobrým portálem a snadným hledáním. <context> nicméně abyste tam získali, musíte mít klíčovou "pracovní mobilitu".
Nicméně abyste tam získali, musíte mít klíčovou "pracovní mobilitu". <context> pokud prostě rozhodnete o "pracovních místech v Evropě", získáte celý seznam dalších portálů, jako jsou Europracovní místa, Jobpilot, Toppracovní místa, Careers v Evropě atd.
Pokud zkrátka máte klíč k "pracovním místům v Evropě", získáte celý seznam dalších portálů, jako jsou Europracovní místa, Jobpilot, Toppracovní místa, Careers v Evropě atd. <context> mohou být velmi cenné, ale klíčem je propojit EURES.
Mohou být velmi cenné, ale klíčem je propojení do EURES. <context> moje otázka proto zní: Lze udělat více pro to, aby byl portál EURES dostupný v širším rozsahu pro jednotlivce, kteří nemusí nutně procházet pracovními centry, ale chtějí mít přístup k síti jako takové.
Moje otázka proto zní: Lze udělat více pro to, aby byl portál EURES dostupný šířeji těm jednotlivcům, kteří nemusí nutně procházet pracovními centry, ale chtějí mít přístup k síti samotnému. <context> mým druhým bodem je to, že vidím, že jeden z aspektů EURES - což také schvaluji - je podportál o celoživotním vzdělávání a v rámci tohoto portálu je portál OOTEUS.
Mým druhým bodem je, že vidím, že jedním z aspektů EURES - což také schvaluji - je subportál o celoživotním vzdělávání a v rámci tohoto portálu existuje portál, který nazývá OPLTEUS. <context> dozvěděla jsem se o OTEUS, protože ve prospěch kolegů, kteří byli, stejně jako já, až doposud ignorováni, je portál o příležitostech učení se v celém vesmíru.
Byla jsem dojata, když jsem se dozvěděla o OPLTEUS, protože to je ve prospěch kolegů, kteří byli, stejně jako já, až doposud ignorováni, portál o příležitostech učení ve vesmíru. <context> to je skutečně velké úsilí, nejen v Evropě, ale v celém vesmíru!
Zapálení, toto je skutečně velká snaha nejen v Evropě, ale v celém vesmíru! <context> zabýval jsem se tím, protože zatímco mnohé otázky mobility souvisí s poskytováním příležitostí našim přátelům a kolegům ve východní a střední Evropě, aby se posunuli na západ, domnívám se také, že by měla být věnována větší pozornost příležitostem ze Západu směřujícím do východní a střední Evropy.
Zabýval jsem se tím, protože zatímco mnohé otázky mobility souvisí s poskytováním příležitostí našim přátelům a kolegům ve východní a střední Evropě, aby se posunuli na západ, jsem také přesvědčen, že by měla být věnována větší pozornost příležitostem ze západu, které směřují do východní a střední Evropy. <context> jedním z překážek - a hovořím jasně jako Angličan - je jazyková učení a přizpůsobitelnost jazykům a cokoli, co může projekt OPLTEUS udělat pro podporu učení se jazykům, je, a doufám, že pan komisař bude souhlasit, velmi důležitou součástí mobility pracovních míst.
Jedním z překážek - a hovořím jasně jako Angličan - je výuka jazyka a přizpůsobitelnost jazykům, a cokoliv může projekt OPLTEUS udělat, aby podpořil výuku jazyků, je, a já doufám, že pan komisař bude souhlasit, velmi důležitou součástí mobility pracovních míst. <context> v obou těchto bodech říkám o OPLTEUS a o přístupu k internetu: Přemýšlet o možnostech ve vesmíru, ale přivést tento portál na zem, aby ve větší míře spojoval se skutečnými lidmi.
To, co v obou těchto bodech říkám o OPLTEUS a o přístupu k internetu, je: Všemi prostředky přemýšlíme o možnostech vesmíru, ale přivést tento portál na zem, aby mohl více příležitostí spojovat skutečné lidi. <context> jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, EURES má obrovský potenciál, ale mnohé z tohoto potenciálu je ještě třeba realizovat.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, EURES má obrovský potenciál, ale mnohé z tohoto potenciálu je ještě třeba realizovat. <context> stále má řadu omezení.
Stále má řadu omezení. <context> naše otázka říká, že portál by se měl stát jednorázovým kontaktním místem pro zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků, ale měli bychom být upřímní, když přijmeme, že musí ujít dlouhou cestu, než se stane takovou záležitostí.
Naše otázka říká, že portál by se měl stát jednorázovým kontaktním místem pro mobilitu pracovníků, pokud jde o zeměpisnou a pracovní mobilitu, ale měli bychom být upřímní a přijmout, že před tím, než se stane takovou záležitostí, musí ujít dlouhou cestu. <context> v tomto moderním elektronickém věku by však mělo být možné vybudovat takovýto jednorázový systém.
V tomto pokročilém elektronickém věku by však mělo být možné vybudovat takovýto jednorázový obchod. <context> pracovníci plánují pohyb po celé EU při práci, potřebují přístup k podrobným a místním znalostem, aby jim poskytli důvěru v pohyb se svými rodinami - například podrobné informace na úrovni škol, které se nacházejí v určité lokalitě, výkonnosti těchto škol, studentských čísel a volných pracovních míst.
Pracovníci plánují pohyb po celé EU při práci, potřebují přístup k podrobným a místním znalostem, aby jim poskytli důvěru v pohyb se svými rodinami - například podrobné informace na úrovni škol, které se nacházejí v konkrétní lokalitě, výkonnosti těchto škol, studentských čísel a volných pracovních míst. <context> totéž platí pro zdravotní péči, bydlení a řadu dalších otázek.
Totéž platí pro zdravotní péči, bydlení a spoustu dalších otázek. <context> portál obsahuje informace v rámci těchto okruhů, ale je velmi obecný a poskytuje pouze stručný národní výstřel.
Portál obsahuje informace v těchto položkách, ale má velmi obecnou povahu a poskytuje pouze krátkou národní scénu. <context> mohlo by se zdát, že je to obrovský úkol pro vybudování podrobných a lokalizovaných informací do portálu, ale není tomu tak nutně.
Mohlo by to vypadat jako obrovský úkol pro vybudování podrobných a lokalizovaných informací do portálu, ale není tomu tak nutně. <context> mnoho těchto podrobných informací již existuje na internetových stránkách místních orgánů, zdravotnických orgánů, místních vzdělávacích orgánů a úřadů vlád.
Mnohé z těchto podrobných informací již existují na internetových stránkách místních orgánů, zdravotnických orgánů, místních vzdělávacích orgánů a úřadů. <context> internetové vazby na tyto stránky mohou být vybudovány na portálu, aby bylo možné uživatelům nabízet podrobnější informace.
Internetové připojení k těmto pamětihodnostem může být zakotveno v portálu, který bude uživatelům nabízet podrobnější informace. <context> stále častěji se také informace zpřístupněné na místní úrovni konají v řadě jazyků.
Stále více jsou informace zpřístupněné na místní úrovni také v řadě jazyků. <context> například v mé oblasti máme vše od informací o tom, jak se registrovat, abychom našli ubytování dostupné v polštině a řadě dalších jazyků.
Například v mé oblasti máme vše, co je v našich silách, od informací o tom, jak se registrovat, abychom mohli získat ubytování dostupné v polštině a v řadě dalších jazyků. <context> a konečně, že informace se často shromažďují v řadě jazyků třetích zemí, které souvisejí s bodem, o němž hovořil pan komisař.
A konečně, že informace se často shromažďují v řadě jazyků třetích zemí, které souvisejí s bodem, o němž hovořil pan komisař. <context> přistěhovalectví ze třetích zemí nemůže vyřešit problémy, které pro EU představuje demografická změna, ale může pomoci.
Přistěhovalectví ze třetích zemí nemůže vyřešit problémy, které pro EU představuje demografická změna, ale může pomoci. <context> proto mě potěšilo, co řekl o plánech vybavit EURES důležitou roli v tomto procesu.
Proto mě potěšilo, co řekl o plánech vybavit EURES důležitou roli v tomto procesu. <context> volný pohyb pracovníků je jednou ze čtyř podmínek nezbytných pro existenci a úspěšné fungování jednotného trhu EU.
Volný pohyb pracovníků je jednou ze čtyř podmínek nezbytných pro existenci a úspěšné fungování jednotného trhu EU. <context> jednotný trh práce, který dosud není rozvinut, by umožnil uchazečům o zaměstnání získat nové dovednosti a zkušenosti a poskytl by jim příležitost vybrat si práci a realizovat své dovednosti a zaměstnavatelé by si mohli vybrat od většího počtu zaměstnanců, aby si zajistili požadované specialisty.
Jednotný trh práce, který dosud není rozvinut, by umožnil uchazečům o zaměstnání získat nové dovednosti a zkušenosti a poskytl by jim příležitost vybrat si práci a uvědomit si své dovednosti a zaměstnavatelé by si mohli vybrat od většího počtu zaměstnanců, aby si zajistili požadované specialisty. <context> síť EURES (evropské služby zaměstnanosti) je nástrojem, jehož cílem je vytvořit jednotný trh práce usnadněním pohybu pracovníků v EU, zemí Evropského hospodářského prostoru a Švýcarska (nebudu zde uvádět třetí země).
Síť EURES (evropské služby zaměstnanosti) je nástrojem, jehož cílem je vytvoření jednotného trhu práce usnadněním pohybu pracovníků v EU, zemí Evropského hospodářského prostoru a Švýcarska (zde nebudu zmiňovat třetí země). <context> vnitrostátní služby zaměstnanosti, odbory, organizace zaměstnavatelů a regionální a místní orgány spolupracují v této síti.
Vnitrostátní zaměstnanecké služby, odbory, organizace zaměstnavatelů a regionální a místní orgány spolupracují v této síti. <context> jejich činnost koordinuje Evropská komise.
Jejich činnost koordinuje Evropská komise. <context> úlohou sítě EURES je informovat, poskytovat poradenství a potenciálně pomáhat mobilním pracovníkům v oblasti příležitostí k práci v zahraničí a v oblasti životních, pracovních a studijních podmínek v zemích Evropského hospodářského prostoru a pomáhat zaměstnavatelům, kteří chtějí přijímat zaměstnance z jiných zemí.
Úlohou sítě EURES je informovat, poskytovat poradenství a potenciálně pomáhat mobilním pracovníkům v oblasti příležitostí k práci v zahraničí a v oblasti životních, pracovních a studijních podmínek v zemích Evropského hospodářského prostoru a pomáhat zaměstnavatelům, kteří si přejí najímat pracovníky z jiných zemí. <context> portál EURES byl spuštěn v roce 2006 a nabízí milion volných pracovních míst v celé Evropě.
Portál EURES byl spuštěn v roce 2006 a nabízí milion pracovních míst v celé Evropě. <context> do dnešního dne se na portál zaregistrovalo 8 000 zaměstnavatelů a 184 000 uchazečů o zaměstnání.
Do dnešního dne se na portál zaregistrovalo 8 000 zaměstnavatelů a 184 000 uchazečů o zaměstnání. <context> ačkoli právo volného pohybu při snaze žít a pracovat v zahraničí je jedním ze základních práv evropských občanů stanovených Římskou smlouvou, mnoho starých členských států stále uplatňuje přechodná období pro země, které přistoupily k EU v letech 2004 a 2007.
Ačkoli právo volného pohybu při snaze žít a pracovat v zahraničí je jedním ze základních práv evropských občanů stanovených Římskou smlouvou, mnoho starých členských států stále uplatňuje přechodná období pro země, které přistoupily k EU v letech 2004 a 2007. <context> Německo plánuje prodloužit přechodné období pro otevření trhu práce do roku 2011 kvůli vysoké míře nezaměstnanosti v zemi.
Německo plánuje prodloužit přechodné období pro otevření trhu práce do roku 2011 kvůli vysoké míře nezaměstnanosti v zemi. <context> některé zdroje informací uvádějí, že v EU čelíme nedostatku pracovních sil, ale jiné hlásí vysokou míru nezaměstnanosti.
Některé zdroje informací uvádějí, že v EU čelíme nedostatku pracovních sil, ale jiné hlásí vysokou míru nezaměstnanosti. <context> na portálu EURES je jeden milion volných pracovních míst, ale zároveň je omezen volný pohyb pracovních sil.
Na portálu EURES je jeden milion volných pracovních míst, ale zároveň je omezen volný pohyb pracovních sil. <context> jak účinná je EURES?
Jak účinná je EURES? <context> uvedu příklad své země, Litvy.
Uvedu příklad své země, Litvy. <context> podle oficiálních statistik opustilo Litvu během čtyř let 34 000 pracovníků, ale pouze 405 tak učinilo do dvou a půl let s pomocí služeb EURES.
Podle oficiálních statistik opustilo Litvu během čtyř let 34 000 pracovníků, ale za dva a půl roku to učinilo jen 405 za pomoci služeb EURES. <context> média často přinášejí ohromující informace o otroctví migrantů v Itálii, Španělsku a Spojeném království, kde se pracovníci z nových zemí setkávají s nelidskými pracovními a životními podmínkami.
Média často přinášejí ohromující informace o otroctví migrantů v Itálii, Španělsku a Spojeném království, kde se pracovníci z nových zemí setkávají s nelidskými pracovními a životními podmínkami. <context> není to nedostatek systému EURES?
Není to nedostatek systému EURES? <context> lidé nedostávají dostatečné informace o pracovních a životních podmínkách a nevědí, kde se obrátit, když čelí problémům.
Lidé nedostávají dostatečné informace o pracovních a životních podmínkách a nevědí, kde se obrátit, když se setkávají s problémy. <context> aktivity v roce 2006 naznačily, že se objevily nové překážky volného pohybu pracovních sil; to jsou praktické problémy, ubytování, jazyk, zaměstnání pro partnera nebo manžela a psychologické problémy a současně se přizpůsobují nové zemi a plánují návrat domů.
Aktivity v roce 2006 naznačily, že se objevily nové překážky volného pohybu pracovních sil; to jsou praktické problémy, ubytování, jazyka, zaměstnání pro partnera nebo manželku a psychologické problémy a současně se přizpůsobují nové zemi a plánují návrat domů. <context> je potěšující, že Komise začne provádět akční plán pro mobilitu v roce 2007, který pomůže vyřešit vzniklé problémy.
Je potěšující, že Komise začne provádět akční plán pro mobilitu v roce 2007, který pomůže vyřešit vzniklé problémy. <context> k tomu by přispěl informační systém o zeměpisné a profesionální mobilitě založený na principu jediného kontaktního místa.
K tomu by přispěl i informační systém o zeměpisné a profesionální mobilitě založený na zásadě jediného kontaktního místa. <context> jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, slibuji, že na rozdíl od pana Bushill-Matthewse, předcházejícího řečníka, nebudu hovořit o kyberprostoru a možnostech, které by se v jeho okolí otevřely občanům střední a východní Evropy.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Vážený pane předsedající, slibuji, že na rozdíl od pana Bushill-Matthewse, předcházejícího řečníka, nebudu hovořit o kyberprostoru a možnostech, které by v jeho okolí mohly být otevřeny občanům střední a východní Evropy. <context> návrh usnesení je plná chvály za EURES, Evropskou službu zaměstnanosti.
Návrh usnesení je plná chvály u EURES, Evropské služby pro zaměstnanost. <context> měli bychom si však uvědomit, že pro některé pozorovatele je EURES příkladem nadměrné evropské byrokracie.
Měli bychom si však uvědomit, že pro některé pozorovatele je EURES příkladem nadměrné evropské byrokracie. <context> jak právě zdůraznil můj kolega z Litvy, sotva 8% Litevců, kteří šli do zahraničí, aby pracovali na nástrojích nabízených EURES.
Jak právě zdůraznil můj kolega z Litvy, sotva 8% Litevců, kteří šli do zahraničí, aby mohli pracovat na nástrojích nabízených EURES. <context> to je skutečně velmi málo.
To je skutečně velmi málo. <context> možná to ve skutečnosti není případ nadměrné byrokracie, ale celá záležitost by byla mnohem jednodušší, kdyby byl nakonec evropský trh práce plně liberalizován.
Možná to ve skutečnosti není případ nadměrné byrokracie, ale celá záležitost by byla mnohem jednodušší, kdyby byl evropský trh práce nakonec plně liberalizován. <context> Evropané by pak mohli normálním způsobem cestovat s prací a nemuseli by nutně využívat EURES.
Evropané by pak mohli normálně lovit pracoviště a nemuseli by využívat EURES. <context> samozřejmě by měly být podporovány všechny metody, včetně oficiálních informací o prázdných pracovních místech pro sezónní nebo dočasné pracovníky.
Samozřejmě by měly být podporovány všechny metody, včetně oficiálních informací o volných pracovních místech pro sezónní nebo dočasné pracovníky. <context> to by se mělo v první řadě týkat občanů členských států Unie.
To by se mělo v první řadě týkat občanů členských států Unie. <context> občané třetích zemí by měli přijít za druhé, včetně státních příslušníků zemí, které spolupracují s Unií v rámci Evropské politiky sousedství.
Občané třetích zemí by měli přijít na druhé místo, včetně státních příslušníků zemí pracujících s Unií v rámci Evropské politiky sousedství. <context> před dvěma a dvěma měsíci, když jsme přijali hlavní směry politiky zaměstnanosti v členských státech, jsme zdůraznili potřebu odstranit všechny překážky volného pohybu pracovníků v Evropě, jak stanoví Smlouvy.
Před dvěma a dvěma měsíci jsme při přijímání hlavních směrů politiky zaměstnanosti v členských státech zdůraznili potřebu odstranit všechny překážky volného pohybu pracovníků v Evropě, jak stanoví Smlouvy. <context> je politováníhodné, že Německo, Rakousko a některé další členské státy této výzvě nevěnovaly pozornost a stále zachovávají překážky, které brání přístupu na trh práce.
Je politováníhodné, že Německo, Rakousko a některé další členské státy této výzvě nevěnovaly pozornost a stále zachovávají překážky, které brání přístupu na trh práce. <context> to je v rozporu se základními svobodami, na nichž je Evropská unie založena, jak uvedl můj kolega.
To je v rozporu se základními svobodami, na nichž je Evropská unie založena, jak uvedl můj kolega poslanec. <context> volný přístup nakonec nastane, ale v mezidobí bude promarněn hodně času.
Nakonec nastane volný přístup, ale v mezidobí bude promarněno mnoho času. <context> měli bychom diskutovat o všeobecných řešeních hic nunc, nikoli o polovičatých opatřeních.
Měli bychom diskutovat o obecných řešeních hic nunc, nikoli o polovičatých opatřeních. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, moji kolegové poslanci mají naprostou pravdu, když říkají, že EURES vytváří evropský úspěch.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, mí kolegové poslanci mají naprostou pravdu, když říkají, že EURES vytváří evropský úspěšný příběh. <context> bez sítě EURES by zeměpisná a zaměstnanecká mobilita v Evropě nebyla možná v takové míře, v jaké je dnes, a nebyla by dostupná pracovníkům, kteří znají svá práva a mohou je tedy uplatňovat.
Bez sítě EURES by zeměpisná a zaměstnanecká mobilita v Evropě nebyla možná do té míry, že je dnes a nebyla by dostupná pracovníkům, kteří znají svá práva a mohou je tedy uplatňovat. <context> čtvrtá svoboda Evropské unie by existovala pouze na papíře, pokud by neexistovala EURES.
Čtvrtá svoboda Evropské unie by existovala pouze na papíře, pokud by EURES neexistovala. <context> proto, pane komisaři, nechápu, proč neprojevujete větší odhodlání, abyste zlepšil EURES, jinými slovy vytvořili více středisek a zlepšil kvalitu, například prostřednictvím modelů osvědčených postupů v příhraničních regionech.
Proto, pane komisaři, nechápu, proč neprojevujete větší odhodlání s cílem zlepšit EURES, jinými slovy vytvořit více středisek a zlepšit kvalitu, například prostřednictvím modelů osvědčených postupů v příhraničních regionech. <context> skutečně by se měly střílet z půdy jako houby, aby mohly sledovat své cíle v Evropském roce mobility pracovníků a zvýšit v Evropě geografickou mobilitu.
Měli by skutečně střílet z půdy jako houby, aby mohli sledovat své cíle v Evropském roce mobility pracovníků a zvýšit v Evropě geografickou mobilitu. <context> v této oblasti je skutečně zapotřebí většího odhodlání.
V této oblasti je skutečně zapotřebí většího odhodlání. <context> regiony postižené nedostatkem kvalifikovaných pracovníků by měly prospěch zejména, kdyby se mobilita v Evropě usnadnila.
Zejména regiony postižené nedostatkem kvalifikovaných pracovníků by prospěly, kdyby se mobilita v Evropě usnadnila. <context> avšak v první řadě jsou to samozřejmě členské státy - a Rada se zde znovu vyznačuje svou nepřítomností - které brzdí.
Avšak v první řadě jsou to samozřejmě členské státy - a Rada se zde znovu vyznačuje svou nepřítomností - které brzdí. <context> vzájemné uznávání systémů sociálního zabezpečení má před sebou ještě dlouhou cestu, než dosáhne takové úrovně, která by umožnila pracovníkům přijmout zaměstnání v jiném členském státě, aniž by ztratili část svého sociálního zabezpečení.
Vzájemné uznávání systémů sociálního zabezpečení má před sebou ještě dlouhou cestu, než dosáhne takové úrovně, která by umožnila pracovníkům převzít zaměstnanost v jiném členském státě, aniž by ztratili část svého sociálního zabezpečení. <context> ještě obtížnější je to pro pracovníky v členských státech - jako je moje země -, kteří stále trvají na omezení mobility v přechodném období.
Ještě obtížnější je to pro pracovníky v členských státech - jako je moje země -, kteří stále trvají na omezení mobility na přechodném období. <context> v těchto zemích dochází k mobilitě za nelegálních a křehkých pracovních podmínek; černý trh určuje mzdy a bezpečnost.
V těchto zemích dochází k mobilitě v nelegálních a křehkých pracovních podmínkách; černý trh určuje mzdy a bezpečnost. <context> boj proti sociálnímu dumpingu však může probíhat pouze na základě právní mobility.
Boj proti sociálnímu dumpingu však může probíhat pouze na základě právní mobility. <context> z tohoto důvodu jsem nepochopen, proč vlády, jako například Německo, na jedné straně činí nedostatek kvalifikovaných pracovníků horkým tématem, ale na druhé straně nemají odvahu umožnit lidem ze zemí východní Evropy uplatňovat svobodu pohybu, a tím konečně zbavují někdy absurdní situaci na hranicích.
Z tohoto důvodu jsem nepochopen, proč vlády, jako například Německo, na jedné straně činí nedostatek kvalifikovaných pracovníků horlivým tématem, ale na druhé straně nemají odvahu umožnit lidem ze zemí východní Evropy uplatňovat svobodu pohybu, a tím konečně zbavují někdy absurdní situaci na hranicích. <context> také vyzývám sociální partnery, aby udělali pro mobilitu v různých zemích více a zavedli veřejné kontroly, aby zveřejnili černé ovce a přestali je využívat sociálního dumpingu.
Vyzývám také sociální partnery, aby učinili více pro mobilitu v různých zemích a zavedli veřejné kontroly, aby zveřejnili černé ovce a přestali je využívat sociálního dumpingu. <context> jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, Evropa má velmi rozmanitou geografii, dešťovou a klimatickou rozmanitost, což vytváří širokou škálu životního stylu a hospodářství.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, Evropa má velmi rozmanitou geografii, dešťové a klimatické prostředí, což vytváří širokou škálu životního stylu a ekonomik. <context> zejména vždy existovala různá pracovní praxe a pracovní zákony se vyvíjely odlišně.
Zejména vždy existovala řada pracovních postupů a pracovní zákony se vyvíjely odlišně. <context> různí lidé pracují různým způsobem.
Různí lidé pracují různým způsobem. <context> různorodost je zaslepený život.
Různorodost je škodlivý život. <context> soutěžíte s tím ve vašem nebezpečí, protože se jedná o jádro plné zaměstnanosti a pracovního práva.
Manipulujete s tím na vlastní nebezpečí, protože jde o základ plné zaměstnanosti a pracovních zákonů. <context> výbor pro zaměstnanost je dobře znám jako Výbor pro zaměstnanost a sociální věci a největší sociální výhodou pro každého jednotlivce i pro společnost je, aby lidé měli práci.
Výbor pro zaměstnanost je dobře znám jako Výbor pro zaměstnanost a sociální věci a největší sociální výhodou pro jednotlivce i pro společnost je, aby lidé měli práci. <context> v dubnu 2005 mělo Německo 10% nezaměstnanost, zatímco ve Spojeném království to bylo 4,5%, ale pak Spojené království přijalo méně pracovního práva EU.
V dubnu 2005 mělo Německo 10% nezaměstnanost, zatímco ve Spojeném království to bylo 4,5%, ale pak Spojené království přijalo méně pracovních zákonů EU. <context> mnoho východoevropských zemí má vysokou míru nezaměstnanosti.
Mnoho východoevropských zemí má vysokou míru nezaměstnanosti. <context> dosáhly pokroku, poněkud se zlepšily, ale poslední věcí, kterou si přejí, je výměna sovětského vedení hospodářství vedeného nevolenými komisaři pro centralizovaná rozhodnutí nevolených komisařů EU.
Dosáhli pokroku, poněkud zlepšili, ale poslední věcí, kterou si přejí, je vyměňovat sovětské řídící hospodářství, které řídí nevolení komisaři pro centralizované rozhodnutí nevolených komisařů EU. <context> Evropa nepotřebuje, aby EU ukládala všem společný soubor pracovních zákonů.
Evropa nepotřebuje, aby EU uvalila společný soubor pracovních zákonů na všechny. <context> svěrací kazajka, jako je tato, může mít za následek jen rostoucí nezaměstnanost, což povede k sociálním nepokojům, jaké jsme zažili dříve.
Svěrací kazajka, jako je tato, může vést pouze k nárůstu nezaměstnanosti, což vede k takovým sociálním nepokojům, jaké jsme zažili dříve. <context> doufám, že to nikdo z nás nechce vidět znovu.
Doufám, že to nikdo z nás nechce vidět znovu. <context> (HU) O růstu v zeměpisné a profesní mobilitě v rámci Unie se hodně hovořilo jako o klíčovém faktoru snižování nezaměstnanosti a zvyšování hospodářské konkurenceschopnosti.
(HU) V Unii se hodně hovoří o růstu zeměpisné a zaměstnanecké mobility, což je klíčový faktor pro snižování nezaměstnanosti a zvýšení hospodářské konkurenceschopnosti. <context> unie 27 členských států má velmi velkou pracovní rezervu, ale kvůli nerovnému regionálnímu rozdělení pracovních míst, které má k dispozici, nemůže poskytnout pracovní příležitosti pro významnou část hladovějících a zaměstnanců starších 50 let.
27 členských států má velmi velkou pracovní rezervu, ale vzhledem k nerovnoměrnému regionálnímu rozdělení dostupných pracovních míst nemůže poskytnout pracovní příležitosti pro podstatnou část pečovatelů a zaměstnanců starších 50 let. <context> v důsledku toho je urychlení přistěhovalectví pracovníků přicházejících do několika členských států ze třetích zemí, i když v Unii je k dispozici odpovídající a kvalifikovaná pracovní síla, naléhavým problémem.
V důsledku toho je nyní naléhavým problémem urychlení legálního přistěhovalectví pracovníků přicházejících do několika členských států ze třetích zemí, i když je v Unii k dispozici vhodná a kvalifikovaná pracovní síla. <context> síť EURES hraje ve vztahu mezi nabídkou a poptávkou významnou roli, ale je politováníhodné, že dosud nebyla poskytnuta odpovídající podpora z prostředků EU, které jsou k dispozici pro rozvojové účely.
Síť EURES hraje významnou roli ve vztahu mezi nabídkou a poptávkou, ale je politováníhodné, že dosud nebyla poskytnuta odpovídající podpora z prostředků EU, které jsou k dispozici pro rozvojové účely. <context> je to zcela jasné: Slyšel jsem, že existuje 700 poradců pro EURES, zatímco pan Špidla zmínil 800 - zvážíme-li tento počet ve vztahu k 20 milionům občanů, kteří nemohou najít práci ve 27 členských státech, pak je to zjevně zanedbatelná čísla ve srovnání.
Je to zcela jasné: Slyšel jsem, že existuje 700 poradců EURES, zatímco pan Špidla zmínil 800 - zvážíme-li tento počet ve vztahu k 20 milionům občanů, kteří nemohou najít práci ve 27 členských státech, pak je to zjevně zanedbatelné číslo ve srovnání s tímto úkolem. <context> pouze 25-26 poradců na každou zemi, pouhá kapka v moři, a v žádném případě nedostatečná pro daný úkol.
Pouze 25-26 poradců za každou zemi, pouhá kapka v moři a v žádném případě pro úkol, který máme k dispozici, není dostačující. <context> další otázkou, kterou považuji za problematickou, je, že ačkoli jsou informace o uchazečích o zaměstnání dostupné na portálu, na společnostech, které poskytují pracovní příležitosti, jsou mnohem méně informací.
Další otázkou, kterou považuji za problematickou, je to, že ačkoli jsou informace o uchazečích o zaměstnání dostupné na portálu, u společností poskytujících pracovní příležitosti je mnohem méně informací. <context> podle nejnovějších informací je zde celkem 11 000 společností zastoupených v rámci EURES.
Podle nejnovějších informací existuje celkem 11 000 společností zastoupených v rámci EURES. <context> má-li se ekonomičtí hráči zapojit více, než je v současnosti, je třeba vést mnohem větší informační kampaň.
Má-li se hospodářští aktéři více zapojit, než je tomu v současnosti, je třeba vést mnohem větší informační kampaň. <context> domnívám se, že rozvoj sítě EURES a portálu a její stimulace je společným evropským zájmem, a proto naléhavě žádám, aby byly tyto návrhy přijaty.
Domnívám se, že rozvoj sítě a portálu EURES a její podněty jsou společným evropským zájmem, a proto naléhavě žádám, aby byly tyto návrhy přijaty. <context> pane předsedající, není pochyb o tom, že program EURES je velmi důležitý a funguje dobře, ale je třeba jej zlepšit.
Pane předsedající, není pochyb o tom, že program EURES je velmi důležitý a funguje dobře, ale je třeba jej zlepšit. <context> chci se zabývat specifickým problémem týkajícím se mobility, který je, jak všichni souhlasíme, nezbytný a je dobrý pro Evropu.
Chci se zabývat specifickým problémem týkajícím se mobility, který, jak všichni souhlasíme, je nezbytný a je dobrý pro Evropu. <context> problém, o kterém hovořím, spočívá konkrétně v občanech EU, kteří přišli do Irska a mají manžela, který původně není ze země EU.
Problém, o kterém hovořím, spočívá konkrétně v občanech EU, kteří přicházejí do Irska a mají manžel, který původně není ze země EU. <context> v posledních několika týdnech irská vláda vydala příkazy na vyhoštění pro 120 těchto manželů.
V posledních několika týdnech irská vláda vydala příkazy k vyhoštění pro 120 takových manželů. <context> vím, že irské orgány mnohem více informovaly o tom, že jejich žádost o pobyt byla pozastavena do doby, než bude výsledek soudního případu, k němuž pravděpodobně nedojde až do roku 2009.
Vím, že irské orgány mnohem více informovaly o tom, že jejich žádost o trvalý pobyt byla pozastavena až do výsledku soudního případu, k němuž pravděpodobně nedojde až do roku 2009. <context> to je jednoznačně překážkou mobility v Evropě pro občany Evropské unie, kteří se chtějí přestěhovat do Irska, aby převzali práci, která je tam dostupná, a kteří zjistí, že jsou omezeni, protože jsou svatí občanům ze zemí mimo EU.
To je zjevně překážka mobility v Evropě pro ty občany Evropské unie, kteří se chtějí přestěhovat do Irska, aby se ujali práce, která je tam dostupná, a kteří zjistí, že jsou omezeni, protože se uzavírají před občany mimo EU. <context> zdá se mi, že je to nespravedlivé vůči těm, kteří se mohou chtít přestěhovat, ale je to nepochybně nespravedlivé vůči těm, kteří se již přestěhovali a žijí - v některých případech dlouho - v Irsku se svými manželkami a nyní jsou deportováni.
Zdá se mi, že je to nespravedlivé vůči těm, kteří by se mohli chtít přestěhovat, ale je to nepochybně nespravedlivé vůči těm, kteří se již přestěhovali a žijí - v některých případech dlouho - v Irsku se svými partnery a kteří jsou nyní deportováni. <context> naléhavě žádám paní komisařku, aby s irským ministrem kontaktovala co nejrychleji a vyzvala ho, aby stáhla příkazy na deportace a přidělil dočasný pobyt příslušným rodinám a ukončil nejistotu, které v současné době tváří v tvář jejich budoucnosti.
Naléhavě žádám pana komisaře, aby se spojil s irským ministrem a vyzval ho, aby stáhl příkazy na deportace a vyčlenil prozatímní povolení k pobytu příslušným rodinám a ukončil nejistotu, které v současné době v souvislosti s jejich budoucností čelí. <context> pokud to s mobilitou v Evropě myslíme vážně, nemělo by se takovéto problémy objevit.
Pokud to s mobilitou v Evropě myslíme vážně, nemělo by se takové záležitosti objevit. <context> jsem přesvědčen, že současné irské právní předpisy, které v tomto ohledu fungují, jsou v rozporu se směrnicí Evropské unie z roku 2004 o mobilitě a pobytu a také v rozporu se zákony Evropské unie proti diskriminaci, protože se to vztahuje pouze na manželky občanů třetích zemí.
Jsem přesvědčen, že současné irské právní předpisy, které v tomto ohledu fungují, jsou v rozporu se směrnicí Evropské unie z roku 2004 o mobilitě a trvalém pobytu a také s porušením antidiskriminačních právních předpisů Evropské unie, protože se to vztahuje pouze na manželky občanů třetích zemí. <context> to jsou dvě závažné otázky a chtěl bych vyzvat paní komisařku, aby okamžitě a naléhavě požádala irské orgány, konkrétně pana ministra Briana Lenihana, aby tuto záležitost neprodleně vyřešily.
Jedná se o dvě závažné otázky a chtěl bych vyzvat pana komisaře, aby okamžitě a naléhavě požádal irské orgány, konkrétně pana ministra Briana Lenihana, aby tuto záležitost neprodleně vyřešily. <context> (PL) Pane předsedající, v průběhu této rozpravy bych chtěl upozornit na dvě otázky.
(PL) Pane předsedající, v průběhu této rozpravy bych rád upozornil na dvě otázky. <context> za prvé, je nutné plně realizovat jednu ze základních svobod, na nichž stojí evropský jednotný trh, totiž volný pohyb pracovních sil.
Zaprvé je nezbytné plně uplatňovat jednu ze základních svobod, na nichž stojí evropský jednotný trh, konkrétně volný pohyb pracovních sil. <context> v případě pracovníků z nových členských států je tato svoboda výrazně omezena, například Německem a Rakouskem.
V případě pracovníků z nových členských států je tato svoboda vážně omezena, například Německem a Rakouskem. <context> je zřejmé, že tato situace poškozuje mobilitu pracovníků na území Evropské unie.
Je zřejmé, že tato situace poškozuje mobilitu pracovníků napříč územím Evropské unie. <context> zadruhé je zapotřebí silné podpory, zejména pro nové členské státy, aby došlo ke zvýšení míry zaměstnanosti v těchto zemích.
Zadruhé je zapotřebí silné podpory, zejména pro nové členské státy, aby došlo ke zvýšení míry zaměstnanosti v těchto zemích. <context> například v mé zemi, v Polsku, je sazba 51% pro muže a sotva 46% pro ženy.
Například v mé zemi, v Polsku, je sazba 51% pro muže a sotva 46% pro ženy. <context> například ve Spojených státech a skandinávských zemích tyto ukazatele již překračují 70%.
V porovnání například ve Spojených státech a v skandinávských zemích tyto ukazatele již překračují 70%. <context> pane předsedající, domnívám se, že panuje široká shoda ohledně významu zvýšené mobility a všechny zkušenosti jsou velmi dobré, pokud jde o pracovníky, výzkumné pracovníky - můžete se dívat všude.
Pane předsedající, domnívám se, že panuje široká shoda o významu zvýšené mobility a všechny zkušenosti jsou velmi dobré, pokud jde o pracovníky, výzkumné pracovníky - můžete se dívat všude. <context> úspěch spočívá v mobilitě a evropské spolupráci a víme, že je důležité pro kvalitu zaměstnanosti, pro účinnost pracovních trhů, víme, že je to skutečně evropská myšlenka, a víme také, že je to mimořádně důležité pro příležitosti jednotlivce.
Úspěch spočívá v mobilitě a evropské spolupráci a víme, že je důležitý pro kvalitu zaměstnanosti, pro účinnost pracovních trhů, víme, že je to skutečně evropská myšlenka, a víme také, že má mimořádný význam pro příležitosti jednotlivce. <context> ale přesto stále čelíme řadě překážek.
Ale přesto stále čelíme řadě překážek. <context> je důležité podporovat EURES a zajistit, aby mohla odvádět dobrou práci.
Je důležité podporovat EURES a zajistit, aby mohla odvádět dobrou práci. <context> zároveň však musíme zajistit, aby byly co nejdříve odstraněny překážky, například přechodná pravidla, protože je paradoxní, že jedna strana se snaží zvýšit mobilitu, a druhá strana přijímá omezení mobility.
Zároveň však musíme zajistit, aby byly překážky, například pravidla pro přechod, odstraněny co nejdříve, protože je paradoxní, že jedna strana se snaží zvýšit mobilitu, a druhá strana souhlasí s tím, že mobilita je omezena. <context> druhá věc, kterou považuji za důležitou, je, že i když odstraňujeme tyto překážky, máme stále příliš malou mobilitu.
Druhá věc, kterou považuji za důležitou, je, že i když odstraníme tyto překážky, máme stále příliš malou mobilitu. <context> to platí pro náš domácí pracovní trh i pro přeshraniční trh.
To platí pro náš domácí pracovní trh i pro přeshraniční trh. <context> domnívám se, že EURES by mohla být využívána nejen k informování a zlepšení bezpečnosti těch, kteří by chtěli přejít do jiné země a na jiný trh práce, jak zde již dříve zdůraznil pan Andersson, ale mohla by být využita i k informování všech rozhodovacích institucí o zbývajících překážkách, které máme na evropských trzích práce, protože propast mezi vizí a teorií na jedné straně a skutečností je poměrně velká.
Domnívám se, že EURES by mohla být využívána nejen k informování a zlepšení bezpečnosti těch, kdo by se chtěli přestěhovat do jiné země a na jiný trh práce, jak zde již dříve zdůraznil pan Andersson, ale mohla by být využita i k informování všech rozhodovacích institucí o zbývajících překážkách, které máme na evropských trzích práce, protože propast mezi vizí a teorií na jedné straně a skutečností je dost velká. <context> a myslím si, že EURES by mohla mít informační úlohu dvěma způsoby: Těm, kteří se snaží přejít na jiné pracovní trhy, ale také nám všem a členským státům, abychom je ve skutečnosti mnohem usnadnili pohybu.
A myslím si, že EURES by mohla hrát informační úlohu dvěma způsoby: Těm, kteří se snaží přejít na jiné pracovní trhy, ale také nám všem a členským státům, abychom se ve skutečnosti pohnuli z místa. <context> to je výzva, o které bychom zde dnes mohli dále diskutovat.
To je výzva, o které bychom zde dnes mohli dále diskutovat. <context> dámy a pánové, myslím, že tato rozprava jasně ukázala, že EURES je dobrým nástrojem, který má funkci a je užitečný: Skutečně přispívá k volnému pohybu pracovní síly, pomáhá mobilitě, pomáhá lidem zjistit o trhu práce v celé Evropské unii a zjišťuje svá práva.
Dámy a pánové, myslím, že tato rozprava jasně ukázala, že EURES je dobrým nástrojem, který má funkci a je užitečný: Skutečně přispívá k volnému pohybu pracovní síly, pomáhá mobilitě, pomáhá lidem zjišťovat o trhu práce v celé Evropské unii a zjišťuje svá práva. <context> na druhé straně, a to bylo v rozpravě také zdůrazněno, jsme nedosáhli dokonalé nebo konečné situace a je nezbytné pokračovat v dalším rozvoji EURES.
Na druhé straně, a to bylo v rozpravě také zdůrazněno, jsme nedosáhli žádné dokonalé nebo konečné situace a je nutné pokračovat v dalším rozvoji EURES. <context> v rozpravě zazněly některé otázky, které nebudu nyní komentovat individuálně, protože jsou velmi specifické a organizační a domnívám se, že každý z nich si zaslouží odborné hodnocení, pokud jde o jeho zásluhy.
V rozpravě se objevily některé otázky, které nebudu nyní komentovat individuálně, protože se jedná o velmi specifickou a organizační povahu, a já se domnívám, že každá z nich si zaslouží odborné hodnocení, pokud jde o jeho zásluhy. <context> z této rozpravy jasně vyplývá, že obecná myšlenka Komise na vytvoření tohoto portálu a obecná vize Evropského parlamentu týkající se účelu a rozvoje tohoto portálu jsou víceméně identické a umožňují nám možnost skutečně účinné a prospěšné dlouhodobé spolupráce a vzájemné inspirace.
Z této rozpravy jasně vyplývá skutečnost, že obecná myšlenka Komise rozvíjet tento portál a obecná vize Evropského parlamentu týkající se účelu a rozvoje tohoto portálu jsou víceméně identická a umožňují nám skutečně efektivní a prospěšnou dlouhodobou spolupráci a vzájemnou inspiraci. <context> chtěl bych také poukázat na to, že zde zaznělo mnoho myšlenek, které přesahovaly rámec této parlamentní otázky, například otázku vnitrostátních právních předpisů, ale to jsou otázky, které jsem určitě zaznamenal, a já je budu dále zvažovat.
<context> přezkum jednotného trhu (rozprava)
Přezkum jednotného trhu (rozprava) <context> dalším bodem je zpráva Jacquese Toubona jménem Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o přezkumu jednotného trhu: Řešení překážek a neúčinnosti prostřednictvím lepšího provádění a vymáhání.
Dalším bodem je zpráva pana Jacquese Toubona jménem Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o přezkumu jednotného trhu: Řešení překážek a neefektivity prostřednictvím lepšího provádění a vymáhání. <context> zpravodaj. - (FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, toto je zpráva z vlastního podnětu navrhovaná naší politickou skupinou, kterou po několika měsících podporuje velká většina Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů.
Zpravodaj. - (FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, toto je zpráva z vlastního podnětu navrhovaná naší politickou skupinou, kterou po několika měsících práce ve Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů podporuje velká většina. <context> musím uvítat tuto širokou podporu, protože bude-li potvrzena Parlamentem na plenárním zasedání, budeme se moci plně podílet na práci, kterou Komise v současnosti odvádí na přípravě sdělení o strategii vnitřního trhu na příští podzim pro dvacáté první století a na ovlivnění této práce.
Musím uvítat tuto širokou podporu, protože bude-li potvrzena Parlamentem na plenárním zasedání, budeme se moci plně podílet na práci, kterou v současnosti vykonává Komise na přípravě sdělení o strategii vnitřního trhu pro 21. století příští podzim a na ovlivnění této práce v plné míře. <context> vnitřní trh byl hlavním úspěchem Evropské unie za více než 50 let.
Vnitřní trh byl hlavním úspěchem Evropské unie za více než 50 let. <context> je jádrem evropské integrace a nyní i Lisabonské strategie.
Je ústředním prvkem evropské integrace a nyní i Lisabonské strategie. <context> je to však neustále se vyvíjející proces a především k němu musíme přistupovat z politického hlediska.
Jedná se však o neustále se vyvíjející proces a především k němu musíme přistupovat z politického hlediska. <context> to je podle mého názoru nejoriginální rys zprávy, kterou vám předkládám.
To je podle mého názoru nejcitlivější rys zprávy, kterou vám předkládám. <context> Evropa prochází velmi nevyřešeným obdobím a je důležité si uvědomit, že vnitřní trh nelze rozvíjet, pokud bude i nadále čelit široce rozšířenému skepticismu a nepřátelství veřejnosti, která často vnímá vnitřní trh a politiku hospodářské soutěže jako hlavní příčiny mnoha sociálních problémů, s nimiž se naši občané potýkají.
Evropa prochází velmi nevyřešeným obdobím a je důležité si uvědomit, že vnitřní trh nemůže být rozvíjen, pokud bude i nadále čelit široce rozšířenému skepticismu a nepřátelství veřejnosti, která často vnímá vnitřní trh a politiku hospodářské soutěže jako hlavní příčiny mnoha sociálních problémů, s nimiž se naši občané potýkají. <context> každá strategie vnitřního trhu se proto musí zaměřit na zvrácení tohoto nedostatku přesvědčení a neochoty důvěřovat vnitřnímu trhu, částečně tím, že upozorní na jeho výhody, a částečně tím, že sleduje cíle otevřenosti a hospodářské soutěže a sociální soudržnosti s jejími různými složkami: Životní prostředí, zaměstnanosti, kultury, přístupu k zranitelným.
Cílem každé strategie vnitřního trhu proto musí být zvrácení tohoto nedostatku přesvědčení a tohoto nepřátelství v důvěru ve vnitřní trh, částečně upozorněním na jeho přínosy a částečně snahou o otevřenost a hospodářskou soutěž a sociální soudržnost s jejími různými prvky: Životní prostředí, zaměstnanost, kultura, přístup pro zranitelné. <context> v naší zprávě jsme se snažili tuto rovnováhu nastolit a domnívám se, že důvodem, proč získala tak širokou podporu, je to, že se jí do značné míry podařilo.
V naší zprávě jsme se snažili tuto rovnováhu nastolit a domnívám se, že důvodem, proč získala tak širokou podporu, je to, že se z velké části podařilo. <context> to je hlavní doporučení, které chceme Komisi předložit: Vnitřní trh nelze rozšířit a rozvíjet, pokud naši spoluobčané politiku nepodporují.
To je hlavní doporučení, které chceme Komisi předložit: Vnitřní trh nelze rozšířit a rozvíjet, pokud naši spoluobčané politiku nepodporují. <context> navrhli jsme tedy tři přístupy: Obnovení důvěry, snížení zátěže a konečně umístění naší politiky vnitřního trhu do mezinárodního kontextu.
Navrhli jsme tedy tři přístupy: Obnovení důvěry, snížení zátěže a konečně umístění naší politiky vnitřního trhu do mezinárodního kontextu. <context> proto jsme kladli důraz na všechny aspekty, jako je životní prostředí a ochrana spotřebitele, které ovlivňují kvalitu života našich spoluobčanů.
Proto jsme kladli důraz na všechny aspekty, jako je životní prostředí a ochrana spotřebitele, které ovlivňují kvalitu života našich spoluobčanů. <context> požádali jsme vnitrostátní parlamenty, aby se v tomto ohledu více zapojily do naší práce, aby lépe pochopily výhody jednotného trhu.
Požádali jsme vnitrostátní parlamenty, aby se v tomto ohledu více zapojily do naší práce, aby lépe porozuměly výhodám jednotného trhu. <context> důležitý pozměňovací návrh, který jsem vypracoval a který se podle mého názoru setká s obecným souhlasem, je revidovaný pozměňovací návrh 12.
Důležitý pozměňovací návrh, který jsem vypracoval a který se podle mého názoru bude setkat se všeobecným souhlasem, je revidovaný pozměňovací návrh 12. <context> v tomto pozměňovacím návrhu, který je založen na rozhodnutích Evropské rady ze dne 21. června o mandátu uděleném mezivládní konferenci za účelem začlenění odstavce o veřejných službách do nové změny Smlouvy, vyzýváme Komisi, aby objasnila postavení veřejných služeb, SGIS a SGEIT, protože jsme přesvědčeni, že tyto služby hrají velmi důležitou úlohu v úspěšném vnitřním trhu, který se těší veřejné podpoře.
V tomto pozměňovacím návrhu, který vychází z rozhodnutí Evropské rady ze dne 21. června o mandátu uděleném mezivládní konferenci za účelem začlenění odstavce o veřejných službách do nové změny Smlouvy, vyzýváme Komisi, aby objasnila postavení veřejných služeb, SGIS a SGEIZ, protože jsme přesvědčeni, že tyto služby hrají velmi důležitou úlohu v úspěšném vnitřním trhu, který se těší veřejné podpoře. <context> již jsme si uvědomili, že když jsme diskutovali o směrnici o vnitřním trhu se službami.
Již jsme si uvědomili, že když jsme diskutovali o směrnici o vnitřním trhu se službami. <context> klademe také velký důraz na malé a střední podniky a na zranitelné osoby, zejména osoby se zdravotním postižením.
Klademe také velký důraz na malé a střední podniky a na zranitelné osoby, zejména osoby se zdravotním postižením. <context> pokud jde o rozvoj práva na spotřebu, bereme na vědomí, že přeshraniční spotřeba je velmi nízká, přibližně 6%, což je samozřejmě příliš málo.
Pokud jde o rozvoj práva na spotřebu, konstatujeme, že přeshraniční spotřeba je velmi malá, přibližně 6%, což je samozřejmě příliš málo. <context> přirozeně začleňujeme energetickou politiku a opatření proti globálnímu oteplování do politik vnitřního trhu, stejně jako otevření síťového průmyslu.
Do politik vnitřního trhu přirozeně začleňujeme energetickou politiku a opatření proti globálnímu oteplování, stejně jako otevření síťového průmyslu. <context> jedním z hlavních - a kontroverzních - návrhů je začlenit do všech nových právních předpisů poslání vnitřního trhu.
Jedním z hlavních - a kontroverzních - návrhů je začlenit do všech nových právních předpisů poslání vnitřního trhu. <context> to bylo vše, co jsem chtěl ve svém krátkém projevu říci.
To bylo vše, co jsem chtěl ve svém krátkém projevu říci. <context> pokud se nám podaří spojit základní sílu vnitřního trhu a závazek výrobců a spotřebitelů vůči této politice, myslím si, že to bude skutečný impuls pro prosperitu, zaměstnanost a zachování evropského sociálního modelu a zároveň poskytne Evropě silnou hospodářskou pozici ve světě.
Pokud se nám podaří spojit základní sílu vnitřního trhu a závazek výrobců a spotřebitelů vůči této politice, myslím si, že to bude skutečný impuls pro prosperitu, zaměstnanost a zachování evropského sociálního modelu a zároveň poskytne Evropě silnou hospodářskou pozici ve světě. <context> navrhovatel stanoviska Hospodářského a měnového výboru. - (FR) Pane předsedající, pane komisaři, je mým úkolem předložit stanovisko Hospodářského a měnového výboru a pro jednou, mohu-li to tak říci, s radostí.
Navrhovatel stanoviska Hospodářského a měnového výboru. - (FR) Pane předsedající, pane komisaři, je mým úkolem seznámit Hospodářský a měnový výbor a pro jednou, mohu-li to tak říci, s radostí. <context> navrhovatel, který jsme vybrali, se rozhodl nepředložit tuto zprávu svým vlastním jménem, protože nesouhlasil s tím, že v důsledku hlasování ve Výboru pro hospodářské a měnové záležitosti byl kladen důraz na daňové podmínky harmonického vnitřního trhu.
Navrhovatel, který jsme vybrali, se rozhodl nepředkládat tuto zprávu svým vlastním jménem, protože nesouhlasil s tím, že v důsledku hlasování ve Výboru pro hospodářské a měnové záležitosti byl položen důraz na daňové podmínky harmonického vnitřního trhu. <context> jednoduše řečeno, Hospodářský a měnový výbor se domnívá, že aby vnitřní trh fungoval harmonicky, jsou zapotřebí určité iniciativy Komise, které by zabránily narušení daní.
Jednoduše řečeno, Hospodářský a měnový výbor se domnívá, že aby vnitřní trh fungoval harmonicky, je třeba, aby Komise přijala určité iniciativy, které zabrání daňovým narušením. <context> mohu jen podpořit názor vyjádřený Hospodářským a měnovým výborem.
Názor, který vyjádřil Hospodářský a měnový výbor, mohu jen podpořit. <context> jsou zde další dva body, které by podle mého názoru měly být dnes zdůrazněny.
Mám za to, že dnes je třeba zdůraznit ještě dva další body. <context> prvním je fungování politiky hospodářské soutěže.
Prvním je fungování politiky hospodářské soutěže. <context> nedávné události, zejména ty, které se týkaly ratingových agentur, nám znovu ukázaly, pokud je třeba ukázat, že jednotný trh potřebuje přísnou politiku hospodářské soutěže použitelnou pro všechna odvětví trhu.
Nedávné události, zejména ty, které se týkaly ratingových agentur, nám znovu ukázaly, pokud je třeba ukázat, že jednotný trh potřebuje přísnou politiku hospodářské soutěže použitelnou pro všechna odvětví trhu. <context> dalším aspektem, který zpravodaj zmínil, je mezinárodní rozměr a schopnost Evropské unie při fungování svého vnitřního trhu z něj učinit nástroj mezinárodní standardizace.
Dalším aspektem, který zpravodaj zmínil, je mezinárodní rozměr a schopnost Evropské unie při fungování svého vnitřního trhu z něj učinit nástroj pro mezinárodní standardizaci. <context> o to více platí dnes na finančních trzích a já doufám, že i v tomto případě bude Komise schopna převzít iniciativu a navrhnout mezinárodní standardizaci, kterou potřebujeme, abychom dosáhli pokroku v oblasti dohledu.
Ještě více to platí dnes na finančních trzích a já doufám, že i v tomto případě bude Komise schopna převzít iniciativu a navrhnout mezinárodní standardizaci, kterou potřebujeme, abychom dosáhli pokroku v oblasti dohledu. <context> člen Komise. - Pane předsedající, vážení poslanci, od té doby, co Komise zveřejnila svou průběžnou zprávu v únoru, jsme vedli několik velmi plodných diskusí o přezkumu jednotného trhu.
Člen Komise. - Pane předsedající, vážení poslanci, od té doby, co Komise v únoru zveřejnila svou průběžnou zprávu, jsme vedli několik velmi plodných diskusí o přezkumu jednotného trhu. <context> nyní se tato práce posouvá do vrcholných opatření a Komise očekává, že v listopadu zveřejní své závěry.
Nyní se tato práce posouvá do vrcholných opatření a Komise očekává, že v listopadu zveřejní své závěry. <context> chtěl bych poděkovat členům Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů, zejména zpravodaji Jacquesi Toubonovi, za to, že shromáždil impozantní balíček doporučení a návrhů.
Chtěl bych poděkovat členům Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů, zejména zpravodaji Jacquesi Toubonovi, za to, že seděli působivý balíček doporučení a návrhů. <context> chtěl bych poděkovat členům Hospodářského a měnového výboru za jejich jasný a konstruktivní příspěvek k této zprávě.
Chtěl bych poděkovat členům Hospodářského a měnového výboru za jejich jasný a konstruktivní příspěvek ke zprávě. <context> Komise je rovněž vděčná politickým skupinám, které se úzce zapojily a vypracovaly vysoce kvalitní politické dokumenty.
Komise je také vděčná politickým skupinám, které se úzce zapojily a vypracovaly vysoce kvalitní politické dokumenty. <context> stejně jako u všech dobrých zpráv jsem si všimla, že v některých otázkách jsou rozdílné názory nebo důraz.
Stejně jako u všech dobrých zpráv konstatuji, že v některých otázkách existují rozdílné názory nebo důraz. <context> zamysleme se krátce nad tím, co je v sázce.
Krátce se zamysleme nad tím, co je v sázce. <context> jednotný trh je domovem 500 milionů občanů a více než 20 milionů podniků.
Jednotný trh je domovem 500 milionů občanů a více než 20 milionů podniků. <context> od svého vzniku v roce 1992 jednotný trh zvýšil produkci Evropy o více než 2% a vytvořil téměř tři miliony nových pracovních míst.
Od svého vzniku v roce 1992 jednotný trh zvýšil produkci Evropy o více než 2% a vytvořil téměř tři miliony nových pracovních míst. <context> prosperita Evropy a její vnější vliv jsou významnými úspěchy.
Prosperita Evropy a její vnější vliv jsou významnými úspěchy. <context> abychom je udrželi, musíme dále rozvíjet jednotný trh.
Abychom je udrželi, musíme dál rozvíjet jednotný trh. <context> bylo by chybou cokoliv z toho považovat za samozřejmost.
Bylo by chybou něco z toho brát jako samozřejmost. <context> musíme zachovat konkurenční výhodu Evropy pro evropské podniky a zejména pro její občany.
Musíme zachovat konkurenční výhodu Evropy pro evropské podniky a zejména pro její občany. <context> nemůžeme udržovat Evropu, která poskytuje vysoce kvalitní veřejné služby v oblasti zdravotnictví, vzdělávání a sociální péče bez ekonomiky, která je v zásadě zdravá.
Nemůžeme udržovat Evropu, která poskytuje vysoce kvalitní veřejné služby v oblasti zdravotnictví, vzdělávání a sociální péče, bez hospodářství, které je v zásadě zdravé. <context> dovolte mi tedy, abych v tuto chvíli zdůraznil naše ústřední téma: Potřebu, aby všichni - Komise, Parlament a členské státy - projevovali v našich reformách vůdčí schopnosti a odvahu.
Dovolte mi tedy, abych na tomto místě zdůraznil naše ústřední téma: Potřebu, aby všichni - Komise, Parlament a členské státy - projevovali své vedení a odvahu v našich reformách. <context> přezkum jednotného trhu je nezbytnou součástí úsilí této Komise o dosažení hmatatelných výsledků a o naplnění svého programu "občanů".
Přezkum jednotného trhu je nezbytnou součástí úsilí této Komise o dosažení hmatatelných výsledků a o naplnění své "občanské agendy". <context> na jednotném trhu zůstávají velké výzvy.
Na jednotném trhu zůstávají velké výzvy. <context> dovolte mi uvést několik příkladů.
Dovolte mi uvést několik příkladů. <context> co se týče poštovních služeb, směřujeme ke konečnému balíčku pro plné otevření trhu.
Co se týče poštovních služeb, směřujeme ke konečnému balíčku pro úplné otevření trhu. <context> v oblasti energetické politiky předloží komisař Piebalgs v krátké době návrhy na vybudování jednotného evropského trhu s energií.
V oblasti energetické politiky předloží komisař Piebalgs v krátké době návrhy na vybudování jednotného evropského trhu s energií. <context> komisařka Kunevová vede rozsáhlý přezkum evropských právních předpisů na ochranu spotřebitelů.
Komisařka Kunevová vede rozsáhlý přezkum evropských právních předpisů na ochranu spotřebitelů. <context> spolupracujeme s vámi a členskými státy na vytvoření rámce pro evropský patent.
Spolupracujeme s vámi a členskými státy na vytvoření rámce pro evropský patent. <context> kousek po každém jednotném trhu je však jejich význam ještě větší.
Kousek po všech záležitostech reformy jednotného trhu, ale jejich význam je ještě větší. <context> dnešní jednotný trh - tento obrovský, dynamický a otevřený trh - je výsledkem všech těchto obtížných reforem, všechna tato obtížná rozhodnutí, která jsme přijali.
Dnešní jednotný trh - tento obrovský, dynamický a otevřený trh - je výsledkem všech těchto obtížných reforem, všechna tato obtížná rozhodnutí, která jsme přijali. <context> stručně řečeno, trvalý úspěch jednotného trhu - jeho potenciál ke zlepšení životní úrovně a sociálních podmínek všech evropských občanů - vyžaduje, abychom projevili vůdčí schopnost a odvahu nejen při vytváření vize budoucnosti, ale také při uskutečňování skutečných a často obtížných politických rozhodnutí, před kterými dnes stojíme.
Stručně řečeno, trvalý úspěch jednotného trhu - jeho potenciál ke zlepšení životní úrovně a sociálních podmínek všech evropských občanů - vyžaduje, abychom ukázali vedení a odvahu nejen při vytváření vize budoucnosti, ale také při uskutečňování skutečných a často obtížných politických rozhodnutí, před kterými dnes stojíme. <context> ale dovolte mi, abych se vrátil k samotnému přezkumu a vyzdvihl několik bodů: Za prvé, jak pracujeme - jak realizujeme politiku jednotného trhu - a za druhé, jak realizujeme naše společné politické priority.
Ale dovolte mi, abych se vrátil k samotnému přezkumu a vyzdvihl několik bodů: Za prvé, jak pracujeme - jak realizujeme politiku jednotného trhu - a za druhé, jak stanovíme naše společné politické priority. <context> pokud jde o způsob naší práce, všichni víme - a váš návrh zprávy to vysvětluje - že musíme posílit partnerství a vlastnictví.
Pokud jde o způsob naší práce, všichni víme - a váš návrh zprávy to vysvětluje - že musíme posílit partnerství a vlastnictví. <context> takže volání Parlamentu po silnějších sítích spolupráce je hudba pro mé uši.
Takže volání Parlamentu po silnějších sítích spolupráce je hudbou pro mé uši. <context> jednotný trh je společným podnikem a my musíme spolupracovat na jeho naplnění, přičemž si vždy uvědomujeme potřeby občanů.
Jednotný trh je společným podnikem a my musíme spolupracovat na jeho naplnění, přičemž si vždy uvědomujeme potřeby občanů. <context> to znamená stavět na úspěšných projektech, jako je SOLVIT, a nabídnout občanům lepší pomoc při řešení přeshraničních problémů, s nimiž se setkávají.
To znamená stavět na úspěšných projektech, jako je SOLVIT, a nabídnout občanům lepší pomoc při řešení přeshraničních problémů, s nimiž se setkávají. <context> znamená to také prosazovat nové nástroje, jako je informační systém vnitřního trhu, s cílem posílit spolupráci mezi členskými státy.
Znamená to také prosazovat nové nástroje, jako je informační systém o vnitřním trhu, s cílem posílit spolupráci mezi členskými státy. <context> pevně věřím - stejně jako vy -, že úzká partnerství budou klíčem k našemu úspěchu.
Pevně věřím - stejně jako vy -, že úzká partnerství budou klíčem k našemu úspěchu. <context> dovolte mi ve vaší zprávě přivítat zajímavý návrh - myšlenku "testu vnitřního trhu" pro všechna nová opatření.
Dovolte mi ve vaší zprávě přivítat zajímavý návrh - myšlenku "testu vnitřního trhu" pro všechna nová opatření. <context> je to prvek, který je silně přítomný v našich mechanismech "lepší regulace", jejichž význam nelze než zdůraznit.
To je prvek, který je silně přítomen v našich mechanismech "lepší regulace", jejichž význam nelze než zdůraznit. <context> pokud zjistíme, že nové návrhy budou skutečně brzdit příliv lidí, zboží, služeb a kapitálu - a tím ohrozí jednotný trh -, pak to musíme uznat a zeptat se, zda je třeba změnit směr, než se každý poškodí!
Pokud zjistíme, že nové návrhy budou skutečně brzdit příliv lidí, zboží, služeb a kapitálu - a tím ohrozí jednotný trh -, pak to musíme uznat a zeptat se, zda je třeba změnit směr, než se někdo dostane škod! <context> nyní mi dovolte přejít k našim společným politickým prioritám pro jednotný trh.
Nyní mi dovolte přejít k našim společným politickým prioritám pro jednotný trh. <context> ve své průběžné zprávě k jarnímu zasedání Evropské rady Komise poukázala na řadu směrů pro budoucí jednotný trh.
Komise ve své průběžné zprávě k jarnímu zasedání Evropské rady zdůraznila řadu směrů pro budoucí jednotný trh. <context> dovolte mi vybrat příklady z oblastí, které znám nejlépe.
Dovolte mi vybrat příklady mezi oblastmi, které znám nejlépe. <context> vaše zpráva správně poukazuje na maloobchodní finanční služby jako na oblast, kde jednotný trh může jít dále.
Vaše zpráva oprávněně poukazuje na retailové finanční služby jako na oblast, kde jednotný trh může zajít dále. <context> věřím, že Evropa může občanům pomoci dosáhnout lepší shody: V hypotékách, pojišťovnách, platebních kartách, bankovních účtech a jinde.
Věřím, že Evropa může občanům pomoci dosáhnout lepší shody: V případě hypoték, pojištění, platebních karet, bankovních účtů a jinde. <context> dne 19. září bude Komise v Bruselu pořádat slyšení, aby se dozvěděla více o prioritách všech zúčastněných stran.
Dne 19. září bude Komise pořádat v Bruselu slyšení, aby se dozvěděla více o prioritách všech zúčastněných stran. <context> vyzývám vás všechny, kteří se chtějí zúčastnit.
Vyzývám vás všechny, kteří se zajímají o účast. <context> dovolte mi také, abych do diskuse vnesl nový problém, který by měl být uveden v přezkumu jednotného trhu, jímž je elektronická vláda.
Dovolte mi také, abych do rozpravy vnesl nový problém, který by měl být uveden v přezkumu jednotného trhu, jímž je elektronická vláda. <context> všechny členské státy poskytují elektronicky více služeb, snižují náklady a usnadňují občanům přístup k službám.
Všechny členské státy poskytují elektronicky více služeb, snižují náklady a usnadňují jim přístup k službám. <context> zatímco to vytváří příležitosti, musíme čelit výzvám.
Ale zatímco to vytváří příležitosti, existují výzvy, kterým musíme čelit. <context> dovolte mi uvést několik příkladů.
Dovolte mi uvést několik příkladů. <context> zaprvé, pokud jde o elektronické zadávání veřejných zakázek.
Za prvé, o elektronickém zadávání veřejných zakázek. <context> musíme zajistit, aby vnitrostátní orgány při přijímání technologií a bezpečnostních norem nevytvářely čistě vnitrostátní trhy s elektronickými zakázkami.
Musíme zajistit, aby vnitrostátní orgány při přijímání technologií a bezpečnostních norem nevytvářely čistě vnitrostátní trhy s elektronickými zakázkami. <context> podobně musí mít členské státy při přípravě na provádění směrnice o službách společné systémy, aby mohly bezpečně vyměňovat informace.
Stejně tak při přípravě na provádění směrnice o službách musí mít členské státy společné systémy, aby mohly bezpečně vyměňovat informace. <context> poslední poznámka o mezinárodním rozměru, kterou jsem s potěšením zaznamenal, je ve vaší zprávě přední.
Poslední slovo o mezinárodním rozměru, který, jak jsem byl potěšen, je ve vaší zprávě prominentní. <context> tato Komise je odhodlána maximalizovat globální vliv Evropy a budovat silné vazby.
Tato Komise je odhodlána maximalizovat globální vliv Evropy a budovat silné vazby. <context> takže kromě rozšiřování a prohlubování našich dialogů se Spojenými státy a Japonskem pořádáme summity s Čínou, Indií, Ruskem a Brazílií.
Takže kromě rozšiřování a prohlubování našich dialogů se Spojenými státy a Japonskem pořádáme summity s Čínou, Indií, Ruskem a Brazílií. <context> tyto globální dialogy nám umožňují učit se více o našich partnerech, prosazovat naše hodnoty a normy a řešit otázky dvoustranného zájmu a vytvářet nové obchodní příležitosti pro evropské firmy.
Tyto globální dialogy nám umožňují učit se více o našich partnerech, prosazovat naše hodnoty a normy a řešit otázky dvoustranného zájmu a vytvářet nové obchodní příležitosti pro evropské firmy. <context> stručně řečeno, vnější rozměr je nezbytnou součástí naší politiky vnitřního trhu.
Stručně řečeno, vnější rozměr je životně důležitou součástí naší politiky vnitřního trhu. <context> abych to tedy shrnul, jsem rád, že s vámi mohu souhlasit s prioritami přezkumu jednotného trhu - jak o tom, jak zabezpečit jednotný trh, tak o oblastech politiky, které z něj budou mít největší prospěch občané.
Abych to tedy shrnul, jsem rád, že s vámi souhlasím v otázce priorit pro přezkum jednotného trhu - jak o tom, jak zabezpečit jednotný trh, tak o oblastech politiky, které z něj budou mít největší prospěch občané. <context> a samozřejmě bych se zde rád vrátil, jakmile přijmeme revizi jednotného trhu, abychom předložili naše závěry a prodiskutovali s vámi cestu vpřed.
A samozřejmě bych se zde rád vrátil poté, co jsme přijali revizi jednotného trhu, abychom předložili naše závěry a jednali s vámi o dalším postupu. <context> jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, je mi velkým potěšením přivítat dnes dopoledne zprávu pana Toubona, a to nejen jménem mé skupiny, jako koordinátora, ale také jménem své kolegyně, naší místopředsedkyně paní Thyssenové, která bohužel dnes dopoledne s námi nemůže být, protože musela spěchat s Belgií, kde její rodiče nejsou vůbec v pořádku.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, je mi velkým potěšením přivítat dnes ráno zprávu pana Toubona, a to nejen jménem mé skupiny, jako koordinátora, ale také jménem své kolegyně, naší místopředsedkyně paní Thyssenové, která bohužel dnes dopoledne s námi nemůže být, protože musela spěchat zpět do Belgie, kde její rodiče vůbec nejsou v pořádku. <context> vítám tuto zprávu jménem všech členů naší skupiny.
Vítám tuto zprávu jménem všech členů naší skupiny. <context> jedním z nejdůležitějších aspektů vynikající práce pana Toubona je způsob, jakým zaujal velmi komplexní a velmi komplexní pohled na jednotný trh, jak ve svém projevu uvedl.
Jedním z nejdůležitějších aspektů vynikající práce pana Toubona je způsob, jakým zaujal velmi komplexní a velmi komplexní pohled na jednotný trh, jak ve svém projevu uvedl. <context> jednotný trh se v reálném smyslu dotýká životů všech občanů Evropské unie.
Jednotný trh se v reálném smyslu dotýká životů všech občanů Evropské unie. <context> problémem je, že jednotný trh a jeho úspěch a jeho budoucí rozvoj jsou příliš často považované za samozřejmé.
Problémem je, že jednotný trh a jeho úspěch a jeho budoucí rozvoj jsou až příliš často považovány za samozřejmost. <context> jak řekl pan Toubon, je naprosto správné, abychom všichni a zejména Komisi vyslali důraznou výzvu k vypracování nové strategie, která by přišla s nějakými radikálními, novými myšlenkami, a zejména aby zviditelnila celý politický profil jednotného trhu a jeho význam pro nás všechny.
Jak řekl pan Toubon, je naprosto správné důrazně vyzvat nás všechny a zejména Komisi k její práci na nové strategii, která má přijít s některými radikálními, novými myšlenkami a zejména zvýšit celkový politický profil jednotného trhu a jeho význam pro nás všechny. <context> členské státy a předsedové vlád potřebují na svém březnovém summitu, který se bude tímto dokumentem zabývat, aby toho skutečně využili.
Je třeba, aby členské státy a předsedové vlád na svém březnovém summitu, kdy se budou tímto dokumentem skutečně zabývat. <context> druhý bod - a jsem rád, že jste to, pane komisaři, ještě posílil - je celý globální rozměr.
Druhý bod - a jsem rád, že jste to, pane komisaři, zdůraznil - je celý globální rozměr. <context> je naprosto jasné, že plně fungující jednotný trh je pro Evropu v globálním hospodářství obrovskou konkurenční výhodou.
Je naprosto jasné, že plně fungující jednotný trh je pro Evropu v celosvětové ekonomice obrovskou konkurenční výhodou. <context> je povinností nás všech, všech kolegů, zachovat rozhodující konkurenční výhodu jménem všech našich občanů.
Je povinností nás všech, všech kolegů, abychom si zachovali tuto rozhodující konkurenční výhodu jménem všech našich občanů. <context> toho dosáhneme pouze jasnou a prozíravou obhajobou přínosů a politik, které udržují posun jednotného trhu jménem všech našich občanů kupředu, jak se v této zprávě velmi dobře činí.
Toho dosáhneme pouze jasnou a prozíravou obhajobou přínosů a politik, které udržují posun jednotného trhu jménem všech našich občanů kupředu, jak se v této zprávě dělá velmi dobře. <context> jménem skupiny PSE. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, skupina PSE právě přijala důležitý příspěvek k revizi vnitřního trhu.
Jménem skupiny PSE. - (FR) Vážený pane předsedající, dámy a pánové, skupina PSE právě přijala důležitý příspěvek k revizi vnitřního trhu. <context> rád bych panu komisaři McCreevymu umožnil později mít kopii.
Těší mě, že později dám panu komisaři McCreevymu kopii. <context> vnitřní trh je spolu s eurem největším hospodářským úspěchem Unie, na rozdíl od pana komisaře však nejsme tržními fanatiky.
Vnitřní trh považujeme společně s eurem za největší ekonomický úspěch Unie, na rozdíl od pana komisaře však nejsme tržními fanatiky. <context> trh je přirozeným místem pro obchod mezi lidmi, protože se posunuli z gayské fáze.
Trh je přirozeným místem pro obchod mezi lidskými bytostmi od doby, kdy se přesunuli z gayské fáze. <context> trh je užitečný, má i své klady, ale není sám o sobě vzorem pro společnost.
Trh je užitečný, má i své přednosti, ale není sám o sobě vzorem pro společnost. <context> tržní hospodářství je v pořádku, pokud neskončíme se společností, kde je vše na prodej, kde lidské potřeby, jako je vzdělávání, kultura, sociální péče a zdraví, jsou zcela závislé na tržních silách.
Tržní hospodářství je v pořádku, pokud neskončíme se společností, kde je všechno na prodej, kde lidské potřeby, jako je vzdělávání, kultura, sociální péče a zdraví, jsou zcela závislé na tržních silách. <context> to, co obhajujeme, je sociálně tržní hospodářství, v němž je nezbytná hospodářská soutěž stále předmětem pravidel, spotřebitelé jsou chráněni a účinné veřejné služby se zodpovídají nedostatkům trhu.
To, co prosazujeme, je sociálně tržní hospodářství, v němž se nezbytná hospodářská soutěž stále řídí pravidly, spotřebitelé jsou chráněni a účinné veřejné služby se zodpovídají za nedostatky trhu. <context> ve Spojených státech připadá odvětví zdravotnictví na HDP více než 15%, dvakrát evropský průměr, ale 44 milionů amerických pracovníků nemá zdravotní pojištění.
Ve Spojených státech tvoří zdravotnictví více než 15% HDP, což je dvojnásobek evropského průměru, ale 44 milionů amerických pracovníků nemá zdravotní pojištění. <context> abychom se vyhnuli dvourychlostní zdravotní péči v Evropě, byli bychom rádi, kdyby Evropa podporovala zdravotnické služby.
Abychom se vyhnuli dvourychlostní zdravotní péči v Evropě, rádi bychom viděli evropskou podporu zdravotnických služeb. <context> naléhavě žádáme Komisi, aby konečně vyhověla požadavku Evropské rady v Nice, Laekenu a Barceloně a předložila návrhy na rámec Společenství, který umožní vnitrostátním, regionálním a místním orgánům nabízet účinné veřejné služby s plnou právní jistotou.
Naléhavě žádáme Komisi, aby konečně vyhověla požadavku Evropské rady v Nice, Laekenu a Barceloně a předložila návrhy na rámec Společenství, který umožní vnitrostátním, regionálním a místním orgánům poskytovat účinné veřejné služby s plnou právní jistotou. <context> žádáme Komisi, aby usilovala o dosažení vysoké úrovně sociální ochrany na vnitřním trhu.
Žádáme Komisi, aby usilovala o dosažení vysoké úrovně sociální ochrany na vnitřním trhu. <context> veškeré právní předpisy zaměřené na dobudování jednotného trhu by měly být propojeny se studií jeho dopadu na zaměstnanost v daném odvětví.
Veškeré právní předpisy zaměřené na dobudování jednotného trhu by měly být propojeny se studií jejího dopadu na zaměstnanost v daném odvětví. <context> chceme ochranné doložky, jako je doložka Monti, která chrání právo na stávku a kolektivní smlouvy.
Chceme ochranné doložky, jako je doložka Monti, která chrání právo na stávku a kolektivní smlouvy. <context> podle našeho názoru zachování vysoké úrovně sociální ochrany vyžaduje ambiciózní směrnice o pracovní době a dočasné úpravě práce.
Podle našeho názoru zachování vysokého stupně sociální ochrany vyžaduje ambiciózní směrnice o pracovní době a dočasné úpravě práce. <context> sociální ochrana není neslučitelná s ekonomickou účinností.
Sociální ochrana není neslučitelná s ekonomickou účinností. <context> skutečně jsou to právě státy s nejlépe organizovaným sociálním dialogem, jako jsou skandinávské země, Německo, Nizozemsko a několik dalších, které mají nejúspěšnější ekonomiky v Evropské unii.
Skutečně nejúspěšnější ekonomiky v Evropské unii mají státy s nejlépe organizovaným sociálním dialogem, jako jsou skandinávské země, Německo, Nizozemsko a několik dalších. <context> stručně řečeno, skupina PSE podporuje hospodářskou soutěž, která stimuluje, spolupráci, která posiluje a solidaritu.
Stručně řečeno, skupina PSE podporuje hospodářskou soutěž, která stimuluje, spolupráci, která posiluje a solidaritu, jež sjednocuje. <context> právě jsem citoval Jacquese Delorse.
Právě jsem citoval Jacquese Delorse. <context> nechám to na své kolegyni, paní Evelyne Gebhardtové, aby se vyjádřila ke zprávě pana Toubona, kterou, myslím, mohu říci, je obecně pozitivní.
Nechám na své kolegyni, paní Evelyne Gebhardtové, aby se vyjádřila ke zprávě pana Toubona, o níž mohu říci, že je obecně pozitivní. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> pane předsedající, úvodem bych chtěl pochválit pana Toubona za skvělou práci, kterou odvedl.
Pane předsedající, úvodem bych chtěl pochválit pana Toubona za velmi dobrou práci, kterou odvedl. <context> myslím, že jsme dosáhli naprosto rozumného výsledku, se kterým můžeme být velmi spokojeni.
Domnívám se, že jsme dosáhli naprosto rozumného výsledku, se kterým můžeme být velmi spokojeni. <context> jsem také povinen svým kolegům stínovým zpravodajům z ostatních skupin, zejména panu Harbourovi ze skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, za jejich konstruktivní spolupráci.
Jsem rovněž zavázán svým kolegům stínovým zpravodajům z ostatních skupin, zejména panu Harbourovi ze skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, za jejich konstruktivní spolupráci. <context> nyní máme před sebou zprávu, která podle mého názoru obsahuje řadu rozumných liberálních návrhů.
Nyní máme před sebou zprávu, která podle mého názoru obsahuje řadu rozumných liberálních návrhů. <context> nejprve bych rád zdůraznil liberalizaci poštovního trhu, kterou považuji za mimořádně potřebnou a důležitou, a také zvýšenou konkurenci na energetickém trhu a celkové zlepšení politiky hospodářské soutěže.
Rád bych v první řadě zdůraznil liberalizaci poštovního trhu, kterou považuji za mimořádně potřebnou a důležitou, a také zvýšenou konkurenci na energetickém trhu a celkové zlepšení politiky hospodářské soutěže. <context> všechny tyto návrhy zajistí a zlepší čtyři základní práva jednotného trhu.
Všechny tyto návrhy zajistí a zlepší čtyři základní práva jednotného trhu. <context> cíl je jasný: Chceme jednotný trh bez bariér.
Cíl je jasný: Chceme jednotný trh bez bariér. <context> koneckonců existuje neustálá potřeba zlepšit jednotný trh a lépe vybavit Evropu globalizaci, zlepšit své hospodářství a v neposlední řadě zajistit, aby spotřebitelé měli širší výběr, nižší ceny a vyšší kvalitu.
Koneckonců existuje neustálá potřeba zlepšit jednotný trh a lépe vybavit Evropu na globalizaci, zlepšit své hospodářství a v neposlední řadě zajistit, aby spotřebitelé měli širší výběr, nižší ceny a vyšší kvalitu. <context> to je ostatně podstatou jednotného trhu.
To je koneckonců podstatou jednotného trhu. <context> tato zpráva má naštěstí vizi a pozornost by měla být této vizi věnována.
Tato zpráva má naštěstí vizi a pozornost by měla být této vizi věnována. <context> zpráva představuje impuls pro Komisi, příspěvek k Lisabonské strategii, výzvu pro Evropu, aby zvýšila rychlost, chceme-li vstoupit na nejvyšší úroveň a odolat konkurenčnímu tlaku Číny a zejména Spojených států.
Tato zpráva představuje impuls pro Komisi, příspěvek k Lisabonské strategii, výzvu pro Evropu, aby se vydala na nejvyšší úroveň a odolala konkurenčnímu tlaku Číny a zejména Spojených států. <context> chce-li tedy Komise pro Evropu a její občany a podniky, komisař McCreevy zohlední tuto zprávu v pracovním procesu Komise a bude ji sledovat ve stopách Parlamentu.
Chce-li tedy Komise nejlépe pro Evropu a její občany a podniky, komisař McCreevy zohlední tuto zprávu v pracovním procesu Komise a bude ve stopách Parlamentu pokračovat. <context> jsem přesvědčen, že jednotný trh tak půjde z síly, ve prospěch našich podniků, velkých i malých a také občanů.
Jsem přesvědčena, že jednotný trh tak půjde z síly ve prospěch našich podniků, velkých i malých, ale také občanů. <context> jednotný trh bez bariér přinese více pracovních míst a růst, což je podmínkou naší schopnosti financovat evropský sociální stát - a evropská veřejnost bude skutečnými vítězi.
Jednotný trh bez bariér přinese více pracovních míst a růst, což je nezbytnou podmínkou naší schopnosti financovat evropský sociální stát - a evropská veřejnost bude skutečnými vítězi. <context> tuto zprávu však musí přečíst nejen Komise.
Není to však jen Komise, kdo si tuto zprávu musí přečíst. <context> pan Sarkozy a paní Merkelová by měli zprávu také velmi, velmi pečlivě prostudovat.
Pan Sarkozy a paní Merkelová by se měli této zprávy také velmi, velmi pečlivě zabývat. <context> pokud jsme zastánci jednotného trhu bez bariér, nemůžeme a neměli bychom akceptovat situaci, kdy dvě velké země i nadále brání volnému trhu s energií, a ne ji podkopávají.
Pokud hájíme bezbariérový jednotný trh, nemůžeme a neměli bychom akceptovat situaci, kdy dvě velké země i nadále brání volnému trhu s energií, nemluvě o podkopávání. <context> jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, prvních 10 let vnitřního trhu přidalo hospodářství EU 877 miliard EUR a pomohlo to vytvořit více než 2,5 milionu pracovních míst, takže si nemyslím, že by někdo mohl argumentovat proti myšlence, že vnitřní trh rozhodně funguje.
Jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, prvních 10 let vnitřního trhu přineslo hospodářství EU 877 miliard EUR a pomohlo vytvořit více než 2,5 milionu pracovních míst, takže si nemyslím, že by někdo mohl argumentovat proti myšlence, že vnitřní trh rozhodně funguje. <context> domnívám se, že pro Evropu bude zásadní zajistit globální hospodářskou soutěž v příštích 10 letech.
Domnívám se, že pro Evropu bude zásadní zajistit globální hospodářskou soutěž v příštích 10 letech. <context> nemohu proto podpořit názor, že společný konsolidovaný daňový režim nebude omezovat konkurenceschopnost EU, a to je bohužel jedním z důvodů, proč jsem jako zpravodaj Hospodářského a měnového výboru tuto zprávu vyškrtl.
Nemohu proto podpořit názor, že společný konsolidovaný daňový režim nebude omezovat konkurenceschopnost EU, a to je bohužel jedním z důvodů, proč jsem jako zpravodaj Hospodářského a měnového výboru své jméno z této zprávy vyškrtl. <context> domnívám se, že společný konsolidovaný základ daně z příjmu právnických osob (CCCTB), tedy harmonizace daní jiným jménem a zadními vrátky, podkope hospodářskou soutěž, vnitřní investice, růst a zaměstnanost v Evropě.
Domnívám se, že společný konsolidovaný základ daně z příjmu právnických osob (CCCTB), tedy harmonizace daně jiným jménem a zadními vrátky, podkope hospodářskou soutěž, vnitřní investice, růst a zaměstnanost v Evropě. <context> potřebujeme hospodářskou soutěž v oblasti daní, nikoli harmonizaci.
Potřebujeme hospodářskou soutěž v oblasti daní, nikoli harmonizaci. <context> máme-li zajistit, aby Evropa nadále rostla a v budoucnosti je dynamická ekonomika na celém světě, pak se domnívám, že v této oblasti potřebujeme hospodářskou soutěž.
Máme-li zajistit, že Evropa bude i nadále růst a v budoucnu bude dynamickou ekonomikou na celém světě, pak se domnívám, že v této oblasti potřebujeme hospodářskou soutěž. <context> proto vyzývám Komisi, aby co nejdříve vypracovala posouzení dopadů CCCTB na vnitřní trh.
Proto vyzývám Komisi, aby co nejdříve vypracovala posouzení dopadů CCCTB na vnitřní trh. <context> domnívám se, že Evropa musí posílit své úsilí v oblasti mezinárodních dialogů o finančních trzích nejen s USA, Japonskem a Čínou, ale i s dalšími rozvíjejícími se ekonomikami, jako je Indie.
Domnívám se, že Evropa musí posílit své úsilí v oblasti mezinárodních dialogů o finančních trzích nejen s USA, Japonskem a Čínou, ale i s dalšími rozvíjejícími se ekonomikami, jako je Indie. <context> ve srovnání s jinými zeměmi je Evropa ve skutečnosti ve slepé uličce, pokud jde o rozvoj a investice do výzkumu a vývoje, domnívám se, že členské státy musí podporovat větší spolupráci mezi technologicky náročným zbožím a službami s cílem vytvořit trhy pro znalosti.
Ve srovnání s jinými zeměmi je Evropa ve skutečnosti ve slepé uličce, pokud jde o rozvoj a investice do výzkumu a vývoje .Domnívám se, že členské státy musí podporovat větší spolupráci mezi technologicky náročným zbožím a službami, aby vytvořily trhy pro znalosti. <context> závěrem bych rád znovu řekl, že pokud má být Evropa v budoucnu dynamickou ekonomikou, potřebujeme hospodářskou soutěž, nikoli harmonizaci.
Na závěr bych rád znovu řekl, že pokud má být Evropa v budoucnu dynamickou ekonomikou, potřebujeme hospodářskou soutěž, nikoli harmonizaci. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, rád bych poděkoval zpravodaji za jeho vynikající spolupráci a za otevřený a transparentní způsob, jakým připravil tuto zprávu.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, ráda bych poděkovala zpravodaji za jeho vynikající spolupráci a za otevřený a transparentní způsob, jakým připravil tuto zprávu. <context> zabývá se důležitými otázkami.
Zabývá se důležitými otázkami. <context> budování důvěry lidí ve vnitřní trh je klíčovým úkolem a vedle řešení hospodářských problémů to bude znamenat větší zohlednění environmentálních a spotřebitelských otázek.
Budování důvěry lidí ve vnitřní trh je klíčovým úkolem a rovněž řešením hospodářských obav bude znamenat větší zohlednění environmentálních a spotřebitelských otázek. <context> v tomto ohledu jsme byli svědky dalšího příkladu nedostatků v průběhu léta, kdy největší světový výrobce hraček musel připomínat hračky již potřetí za pouhý rok.
Měli jsme další příklad nedostatků v tomto ohledu během léta, kdy největší světový výrobce hraček musel připomínat hračky již potřetí za pouhý rok. <context> veřejnost oprávněně očekává rychlou reakci Evropské unie a Evropské komise a chceme, aby byla provedena revize směrnice o bezpečnosti hraček.
Veřejnost oprávněně očekává rychlou reakci Evropské unie a Evropské komise a my chceme, aby byla provedena revize směrnice o bezpečnosti hraček. <context> zpráva se zabývá hlavními otázkami, včetně úlohy fiskální politiky, a můj postoj se v tomto bodě velmi liší od postoje předchozího řečníka.
Zpráva se zabývá hlavními otázkami, včetně úlohy fiskální politiky, a zde se můj postoj velmi liší od postoje předcházejícího řečníka. <context> myslím, že je správné poukázat na riziko narušení hospodářské soutěže, pokud nedokážeme dosáhnout užší daňové harmonizace.
Myslím si, že je správné poukázat na riziko narušení hospodářské soutěže, pokud nedokážeme dosáhnout užší daňové harmonizace. <context> to je další téma, na které máme právo očekávat návrhy Komise.
To je další téma, na které máme právo očekávat od Komise návrhy. <context> podle našeho názoru jsou zde také problémy s prohlášeními o energetické politice.
Podle našeho názoru jsou zde také problémy s prohlášeními o energetické politice. <context> kromě toho, že otázka oddělení sítí a služeb pro spotřebitele je tak zásadně důležitá - a o tom se zde nehovořilo - je nám líto, že jaderná energie hraje tak významnou roli.
Kromě toho, že otázka oddělení sítí a služeb pro spotřebitele je tak centrálně důležitá - a nebylo zde řešeno - je nám líto, že jaderná energie hraje tak významnou roli. <context> mnohé nevyřešené bezpečnostní otázky týkající se jaderné energie, které tento rok zdůraznily nehody reaktorů v Německu a Švédsku, jsou zcela přehlíženy, stejně jako pokračující neschopnost řešit problém likvidace jaderného odpadu a skutečnost, že subsidiarita zůstává problémem.
Mnohé nevyřešené bezpečnostní otázky týkající se jaderné energie, které tento rok zdůraznily havárie reaktorů v Německu a Švédsku, jsou zcela přehlíženy, stejně jako pokračující neschopnost řešit problém nakládání s jaderným odpadem a skutečnost, že subsidiarita zůstává problémem. <context> členské státy se rozhodly z jaderné energie vystoupit, a proto se domnívám, že je špatné, aby zde Evropská unie zasáhla s finanční podporou.
Členské státy se rozhodly vymanit se z jaderné energie, a proto se domnívám, že je špatné, aby zde Evropská unie zasáhla s finanční podporou. <context> deregulace poštovních služeb je další oblastí, kde nám chybí rovnováha.
Deregulace poštovních služeb je další oblastí, kde nám chybí rovnováha. <context> nedomníváme se, že byla řádně řešena otázka financování všeobecné služby v malých členských státech a v odlehlých oblastech.
Nemyslíme si, že otázka financování všeobecné služby v malých členských státech a ve vzdálených oblastech byla řádně vyřešena. <context> přístup k univerzální službě je však klíčový pro obnovení důvěry lidí ve vnitřní trh.
Přístup k všeobecné službě je však klíčový pro obnovení důvěry lidí ve vnitřní trh. <context> jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, pan Toubon naznačuje, že "občané všech členských států mají o vnitřním trhu a ostatních společných politikách pochybnosti".
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, pan Toubon naznačuje, že "občané všech členských států mají o vnitřním trhu a ostatních společných politikách pochybnosti". <context> umožňuje, že se EU nepodařilo překonat krizi důvěry.
Umožňuje, že EU neuspěla při překonávání krize důvěry. <context> dále odkazuje na dokument - který je nyní znám jako "reformní smlouva" -, který tuto krizi urychlil tím, že poukázal na to, že zapojení vnitrostátních parlamentů jim pomůže lépe pochopit výhody jednotného trhu.
Dále odkazuje na dokument - který je nyní znám jako "reformní smlouva" -, který tuto krizi urychlil tím, že poukázal na to, že zapojení vnitrostátních parlamentů jim pomůže lépe pochopit výhody jednotného trhu. <context> tyto chudé parlamenty jsou mimochodem pouze demokraticky zvolenými státními zákonodárci 27 evropských národů, na rozdíl od tohoto absurdního poradního shromáždění, které nezastupuje nikoho, ale Komisi a s ní spojené elity.
Tyto chudé parlamenty, mimochodem, jsou pouze demokraticky zvolenými státními zákonodárci 27 evropských národů, na rozdíl od tohoto absurdního konzultačního shromáždění, které nezastupuje a nemůže zastupovat nikoho, ale Komisi a s ní spojené elity. <context> tímto se tato zpráva zavádí do plánu oslabit národní odpovědnost za všeobecné služby změnou definice univerzálních služeb a zahrnutím zdravotních služeb, aby převzala kontrolu nad právy duševního vlastnictví, které, jak všichni víme, budou zahrnovat patenty na software, přizpůsobit zdanění podniků bez zastoupení, zřídit určitý druh kancléře, aby se prostřednictvím obchodování s uhlíkem chopil moci a peněz.
S tím se tato zpráva zavádí do plánu, jak podkopat národní odpovědnost za všeobecné služby změnou definice univerzálních služeb a včetně zdravotnických služeb, aby převzala kontrolu nad právy duševního vlastnictví, které, jak všichni víme, budou patenty na software, přizpůsobit zdanění podniků bez zastoupení, zřídit určitý druh kanadského portfolia, aby se prostřednictvím obchodování s uhlíkem chopil moci a peněz. <context> pokud jde o malé společnosti, všichni víme, že EU, její hospodářské partneři a Světová obchodní organizace je budou nadále likvidovat.
Pokud jde o malé společnosti, všichni víme, že EU, její hospodářské partneři a Světová obchodní organizace je budou nadále likvidovat. <context> pane Toubone, krize důvěry?
Pane Toubono, krize důvěry? <context> ano, ach ano, ano!
Ach ano, ano! <context> jménem skupiny ITS. - (RO) Pane předsedající, nemůžeme než přivítat analýzu vývoje jednotného trhu - tohoto hlavního cíle evropského projektu - 50 let po jeho počátcích.
Jménem skupiny ITS. - (RO) Pane předsedající, nemůžeme než přivítat analýzu vývoje jednotného trhu - tohoto hlavního cíle evropského projektu - po padesáti letech od jeho počátků. <context> není však jisté, že bylo dosaženo významného pokroku; projekt je ve srovnání s navrhovaným harmonogramem vážně odkládán.
Není však jisté, že bylo dosaženo významného pokroku; projekt je ve srovnání s navrhovaným harmonogramem vážně odkládán. <context> situace je politováníhodná vzhledem k tomu, že tento důležitý nástroj solidarity včetně čtyř základních svobod (volný pohyb osob, zboží, hlavních měst a služeb) nepřispívá k dosažení evropského projektu důsledně.
Situace je politováníhodná vzhledem k tomu, že tento důležitý nástroj solidarity včetně čtyř základních svobod (volného pohybu osob, zboží, hlavních měst a služeb) důsledně nepřispívá k dosažení evropského projektu. <context> aniž bych se zabýval otázkou budování jednotného trhu velmi analyticky, rád bych řekl, že dosažení tohoto cíle bude čelit určitým potížím, a to nejméně ze tří důvodů.
Aniž bych se zabýval otázkou vybudování jednotného trhu velmi analyticky, chtěl bych říci, že dosažení tohoto cíle bude čelit určitým problémům, a to z nejméně tří důvodů. <context> stávající propast mezi různými úrovněmi funkčnosti a efektivity vnitrostátních trhů: Teoreticky, všechny ekonomiky založené na vztazích volného trhu jsou funkční; prakticky řečeno, fungování trhu je podmíněno řadou politických, hospodářských, sociálních, kulturních a zejména historických faktorů, které dávají povahu více či méně funkčního trhu; tato mezera má nepříznivý dopad na budování jednotného trhu.
Stávající propast mezi různými úrovněmi funkčnosti a efektivity vnitrostátních trhů: Teoreticky, všechny ekonomiky založené na vztazích volného trhu jsou funkční; prakticky řečeno, fungování trhu je podmíněno řadou politických, hospodářských, sociálních, kulturních a zejména historických faktorů, které vytvářejí charakter více méně funkčního trhu; tato propast má nepříznivý dopad na budování jednotného trhu. <context> protekcionistická opatření vytvořená některými státy, zejména státy s rozvinutým hospodářstvím, neumožňují méně rozvinutým trhům pokročit a toto zneužívání hospodářské moci významně omezuje jejich práva na výhody dopadů hospodářské soutěže, což je základním demokratickým prvkem jednotného trhu.
Protekcionistická opatření vytvořená některými státy, zejména státy s rozvinutým hospodářstvím, neumožňují méně rozvinutým trhům pokročit a toto zneužívání hospodářské moci významně snižuje jejich práva na prospěch dopadů hospodářské soutěže, které jsou základním demokratickým prvkem jednotného trhu. <context> a konečně, neexistence společných právních ustanovení, zejména v oblasti daní, má negativní dopad na projekt jednotného trhu s ohledem na to, že různorodost v oblasti zdanění může vyvolat napětí mezi členskými státy.
A konečně, neexistence společných právních ustanovení, zejména v oblasti daní, má negativní dopad na projekt jednotného trhu, přičemž je třeba mít na paměti, že různorodost v oblasti zdanění by mohla vytvářet napětí mezi členskými státy. <context> podporuji tuto zprávu, ale domnívám se, že pro zajištění větší míry soudržnosti by měla být provedena analýza vnitrostátních trhů v zemích s méně rozvinutými ekonomikami, zejména v nových členských státech, jako je Rumunsko, a na základě výsledků by měla být realizována přibližná opatření rozvinutým ekonomikám, protože to je podmínka sine qua non pro vybudování jednotného evropského trhu.
Podporuji tuto zprávu, ale domnívám se, že pro zajištění větší míry soudržnosti by měla být provedena analýza vnitrostátních trhů v zemích s méně rozvinutými ekonomikami, zejména v nových členských státech, jako je Rumunsko, a po výsledcích by měla být realizována přibližná opatření vůči rozvinutým ekonomikám, protože to je podmínka sine qua non pro budování jednotného evropského trhu. <context> (cs) Dámy a pánové, společný trh je bezpochyby základním kamenem konkurenceschopnosti Evropské unie a spokojenosti spotřebitelů.
(Cs) Dámy a pánové, společný trh je bezpochyby základním kamenem konkurenceschopnosti Evropské unie a spokojenosti spotřebitelů. <context> zpráva, o které dnes diskutujeme, jasně říká, a podle mého názoru zcela správně, že tento trh, na který můžeme být hrdí, je postaven na zásadách hospodářské soutěže.
Zpráva, o které dnes diskutujeme, jasně uvádí, a podle mého názoru zcela správně, že tento trh, na němž můžeme být hrdí, je postaven na zásadách hospodářské soutěže. <context> proto bych rád zdůraznil, že jednotný trh je nyní ohrožen.
Proto bych rád zdůraznil, že jednotný trh je nyní ohrožen. <context> reformní smlouva přijatá za portugalského předsednictví představuje toto nebezpečí.
Reformní smlouva přijatá za portugalského předsednictví představuje toto nebezpečí. <context> podle mandátu německého předsednictví by měla být zcela odstraněna nenarušená hospodářská soutěž ze základních cílů Unie, které jsou vždy klíčové pro řešení možných sporů.
Podle mandátu německého předsednictví by měla být zcela odstraněna nepokřivená hospodářská soutěž ze základních cílů Unie, které jsou vždy klíčové pro řešení možných sporů. <context> zbývá jen vytvoření vnitřního trhu ze strany Unie.
Zbývá jen vytvoření vnitřního trhu ze strany Unie. <context> hospodářská soutěž tak mizí do nějakého dodatkového protokolu, který zcela postrádá sílu reformní smlouvy.
Hospodářská soutěž se tak ztrácí v nějakém dodatkovém protokolu, který vůbec postrádá sílu reformní smlouvy. <context> po přijetí Smlouvy bude obrana zásad nenarušené hospodářské soutěže v Unii ještě obtížnější než dnes.
Jakmile bude Smlouva přijata, bude obrana zásad nenarušené hospodářské soutěže v Unii ještě obtížnější než dnes. <context> to nezlepší ani konkurenceschopnost Unie ani spokojenost spotřebitelů.
To nezlepší ani konkurenceschopnost Unie ani spokojenost spotřebitelů. <context> (de) Pane předsedající, dámy a pánové, kolegové, nejprve musím poděkovat zpravodaji Jacquesi Toubonovi, který byl rovněž odpovědný za vypracování našeho vlastního postoje ve skupině PPE-DE, v úzké spolupráci se zástupci členských států v severní, jižní, východní a západní Evropě.
(De) Pane předsedající, dámy a pánové, kolegové, první věcí, kterou musím udělat, je poděkovat zpravodaji Jacquesi Toubonovi, který byl rovněž zodpovědný za vypracování našeho vlastního postoje ve skupině PPE-DE, v úzké spolupráci se zástupci členských států v severní, jižní, východní a západní Evropě. <context> měli jsme dobrou výměnu názorů a shodli jsme se na tom, že pozitivní aspekty vnitřního trhu se výrazně zvětšují nad rámec toho, co je v oblasti všeobecných znalostí veřejnosti, a také nad rámec toho, co bylo v některých rozpravách zde v Parlamentu uznáno.
Měli jsme dobrou výměnu názorů a shodli jsme se na tom, že pozitivní aspekty vnitřního trhu dalece překračují rámec toho, co je v oblasti všeobecných veřejných znalostí, a také nad rámec toho, co bylo v některých rozpravách zde v Parlamentu uznáno. <context> shodli jsme se také na tom, že Komise a její veřejné služby budou hrát významnou úlohu při zvyšování povědomí pracujících o klíčových výhodách trhu.
Shodli jsme se také na tom, že Komise a její služby pro veřejné vztahy budou hrát důležitou úlohu při zvyšování povědomí pracujících o klíčových výhodách trhu. <context> podle mého názoru by s ohledem na fúzi mezi Suezem a Gazem de France vnitřní trh - kterou tato zpráva navrhuje a kterou podporujeme i skupina PPE-DE - bylo velmi užitečné provést do vnitrostátních právních předpisů.
Podle mého názoru by ve světle fúze mezi Suezem a Gazem de France mohlo být příkaz k vnitřnímu trhu - který je navržen v této zprávě a který podporujeme i ve skupině PPE-DE - velmi užitečně proveden do vnitrostátních právních předpisů. <context> bylo by také zcela rozumné ptát se, zda by fúze, jako je tato, nebo další vývoj na úrovni členských států, nemohly být užitečně vystaveny podobnému testu, aby bylo možné kontrolovat jejich dopad na vnitřní trh a prozkoumat, zda v rámci tohoto trhu přinášejí výhody obyčejným lidem.
Bylo by také zcela rozumné ptát se, zda fúze, jako je tento, nebo jiný vývoj na úrovni členských států, nemusí být předmětem podobné zkoušky, aby bylo možné kontrolovat jejich dopad na vnitřní trh a prozkoumat, zda v rámci tohoto trhu přinášejí výhody obyčejným lidem. <context> do zprávy jsme také vložili pasáž o službách obecného zájmu, která má nepochybně smysl vzhledem k novému právnímu základu vytvořenému reformní smlouvou, jak již bylo zmíněno.
Do zprávy jsme také vložili pasáž o službách obecného zájmu, která má nepochybně smysl vzhledem k novému právnímu základu vytvořenému reformní smlouvou, jak již bylo zmíněno. <context> shodli jsme se také na tom, že vnitřní trh je klíčovým aktivem Evropy v procesu globalizace.
Shodli jsme se také na tom, že vnitřní trh je klíčovým aktivem Evropy v procesu globalizace. <context> jedině řádně fungující vnitřní trh si může dovolit ochranu před určitým vývojem na mezinárodních trzích.
Jedině řádně fungující vnitřní trh si může dovolit ochranu před určitým vývojem na mezinárodních trzích. <context> paní Rühleová nemůže spoléhat pouze na monitorovací systémy, i když jsou relevantní v souvislosti s stahováním některých výrobců hraček: Musíme také apelovat na hrdost a značnou kvalitu našich vlastních evropských výrobců, protože nikdy nebudeme schopni všechno sledovat.
Nemůžeme se spoléhat pouze na systémy sledování, paní Rühleová, ačkoli se možná týkaly stažení některých výrobců hraček: Musíme také apelovat na hrdost a značnou kvalitu našich vlastních evropských výrobců, protože nikdy nebudeme schopni všechno sledovat. <context> rádi bychom viděli, co Komise navrhne v reakci na tuto zprávu, na přezkum jednotného trhu letos na podzim, a doufáme, že budeme schopni přijmout další rozhodnutí o správném kurzu pro vnitřní trh na základě zprávy, kterou Komise v této fázi přijme.
Rádi bychom viděli, co Komise navrhne v reakci na tuto zprávu, na přezkum jednotného trhu tento podzim, a doufáme, že budeme schopni přijmout další rozhodnutí o správném kurzu pro vnitřní trh na základě zprávy, kterou Komise v této fázi přijme. <context> (de) Pane předsedající, jménem skupiny sociálních demokratů bych také rád poděkoval panu Toubonovi za zprávu, kterou celkově můžeme podpořit, protože obsahuje mnoho pozitivních aspektů, které jsou pro členy naší skupiny obzvláště důležité.
(De) Pane předsedající, jménem skupiny sociálních demokratů bych také rád poděkoval panu Toubonovi za zprávu, kterou celkově můžeme podpořit, protože obsahuje mnoho pozitivních aspektů, které jsou pro členy naší skupiny mimořádně důležité. <context> tak by tomu mělo být, protože zde hovoříme o budoucnosti vnitřního trhu; hovoříme o odpovědi na otázky lidí, kteří žijí v Evropské unii; a hovoříme o důvěře v politiky Evropské unie.
Tak by tomu mělo být, protože zde hovoříme o budoucnosti vnitřního trhu; hovoříme o zodpovězení otázek, které kladou lidé žijící v Evropské unii; a hovoříme o důvěře v politiky Evropské unie. <context> paní Riis-Jørgensenové bych řekl toto: Nestačí si přečíst pouze ty pasáže zprávy, které poskytují jedno zvláštní osobní uspokojení; text musí být považován za celek.
Paní Riis-Jørgensenové bych řekl toto: Nestačí si přečíst pouze ty části zprávy, které poskytují jedno zvláštní osobní uspokojení; text musí být považován za celek. <context> nikde neříká, že jedinou prioritou jsou volná hospodářská soutěž, vnitřní trh a deregulace.
Nikde neříká, že jedinou prioritou jsou volná hospodářská soutěž, vnitřní trh a deregulace. <context> ve skutečnosti bylo zahrnuto i mnoho sociálně demokratických aspektů.
Ve skutečnosti byl do zprávy začleněn spíše naopak velký počet sociálně demokratických aspektů. <context> abych uvedl příklad, v odstavci 8 jsme uvedli důležitost posouzení dopadu, což je zvláště důležité z hlediska sociálních práv a pracovního práva.
Abych uvedl jeden příklad, v odstavci 8 jsme uvedli důležitost posouzení dopadu, což je zvláště důležité z hlediska sociálních práv a pracovního práva. <context> to je klíčem k dosažení velmi opakovaného cíle zajistit, aby lidé vystoupili před ekonomikou, a ne naopak, a to musí být prioritou v jakékoli politice, do níž investujeme naše úsilí.
To je klíčem k dosažení tolik opakovaného cíle, jak zajistit, aby lidé vystoupili před ekonomikou, a nikoli naopak, a to musí být prioritou v jakékoli politice, do níž investujeme naše úsilí. <context> dalším aspektem této zprávy, který je pro nás jako sociální demokraty velmi pozitivní, je snaha rozšířit rozsah harmonizace na rozdíl od prostého vzájemného uznávání.
Dalším aspektem této zprávy, který je pro nás jako sociální demokraty velmi pozitivní, je snaha rozšířit rozsah harmonizace na rozdíl od prostého vzájemného uznávání. <context> vzájemné uznávání samo o sobě není špatné, ale harmonizace je lepší.
Vzájemné uznávání není samo o sobě špatné, ale harmonizace je lepší. <context> ve skutečnosti jsme přišli s reakcí, která nejenže poskytuje účinnou formu ochrany veřejnosti, ale také jasně ukazuje, že nemůžeme mít scénář konkurence mezi sociálními systémy členských států; to, co chceme, je spolupráce mezi různými sociálními systémy založená na nejvyšších možných hodnotách.
Ve skutečnosti jsme přišli s reakcí, která nejenže poskytuje účinnou formu ochrany veřejnosti, ale také jasně ukazuje, že nemůžeme mít scénář konkurence mezi sociálními systémy členských států; chceme spolupráci mezi různými sociálními systémy založenými na nejvyšších možných hodnotách. <context> to je nesmírně důležitý bod a udělali jsme dobře, že se nám to podařilo.
Jedná se o nesmírně důležitý bod a udělali jsme dobře, že jsme ho překonali. <context> dalším obzvláště důležitým úspěchem pro nás, sociální demokraty, byla dohoda o službách obecného zájmu na poslední chvíli.
Dalším obzvláště důležitým úspěchem pro nás, sociální demokraty, byla dohoda o službách obecného zájmu na poslední chvíli. <context> vítám skutečnost, že Evropská lidová strana pokročila na základě textu, který je v současné době připravován na smlouvu o Evropské unii.
Vítám skutečnost, že Evropská lidová strana pokročila na základě textu, který je v současné době připravován na smlouvu o Evropské unii. <context> je správné, že ochrana služeb obecného zájmu by měla být jednou z našich priorit a že bychom se měli zabývat právními nejistotami, jimž tyto služby v současné době v Evropské unii čelí, s cílem chránit veřejnost a uspokojit poptávku v této oblasti.
Je správné, že ochrana služeb obecného zájmu by měla být jednou z našich priorit a že bychom se měli zabývat právními nejistotami, s nimiž se tyto služby v Evropské unii v současné době potýkají, s cílem chránit veřejnost a uspokojit poptávku v této oblasti. <context> existuje však jedna věc, kterou my jako sociální demokraté musíme odmítnout, a tou je "příkaz pro vnitřní trh".
Je zde však jedna věc, kterou my jako sociální demokraté musíme zamítnout, a tou je "příkaz pro vnitřní trh". <context> nikde v textu, pane Schwabe, neexistuje ustanovení o tomto požadavku na vnitřní trh a navrhuji, abyste si text přečetli podrobněji.
Nikde v textu, pane Schwabe, neexistuje ustanovení o tomto požadavku na vnitřní trh, a navrhoval bych, abyste si text přečetl podrobněji. <context> pro nás jako sociální demokraty není vnitřní trh měřítkem, které chceme uplatnit - nebo přinejmenším ne do doby, než bude podobný důraz kladen na jiné testy, jako je integrovaný přístup k rovnoprávnosti žen a mužů nebo sociální dopad, které vyplývají ze Smluv.
Pro nás jako sociální demokraty není vnitřní trh měřítkem, které chceme uplatnit - nebo alespoň ne, dokud nebude podobný důraz kladen na jiné testy, jako je integrovaný přístup k rovnoprávnosti žen a mužů nebo sociální dopad, které vyplývají ze Smluv. <context> dokud nebudou testy podobné těmto testům, které vyžadují Smlouvy o Evropské unii, běžně prováděny, nemůžeme souhlasit s testem, který není ani stanoven ve Smlouvách.
Dokud nebudou tyto testy, které vyžadují Smlouvy o Evropské unii, běžně prováděny, nemůžeme souhlasit s zkouškou, která není stanovena ani ve Smlouvách. <context> to je další bod, v němž musí být náš postoj zcela jasný.
To je další bod, v němž musí být náš postoj zcela jasný. <context> (de) Pane předsedající, vnitřní trh jistě funguje, pokud ho změříme v celkové hospodářské růstu.
(De) Pane předsedající, vnitřní trh nepochybně funguje, pokud ho změříme v celkové hospodářské růstu. <context> jistě také funguje, pokud jen akceptujeme skutečnost, že to, co zažíváme - protože máme vnitřní trh v Evropě - je největší přerozdělení bohatství, jaké tento kontinent zažil v mírové době.
Jistě také funguje, pokud jen akceptujeme skutečnost, že to, co zažíváme - protože máme vnitřní trh v Evropě - je největší přerozdělení bohatství, jaké tento kontinent zažil v mírové době. <context> nicméně z hlediska toho, co lidé přijmou, vnitřní trh jistě nefunguje.
Nicméně pokud jde o její přijetí, vnitřní trh jistě nefunguje. <context> proč ne?
Proč ne? <context> právě proto, že máme tuto obrovskou škálu úrovní bohatství, protože klesající příjmy rostou mnohem rychleji než mzdové rakety - a proto bude tato zpráva po 15 letech od Jacquese Toubona vnímána jako mocný příklad selhání socialistů a sociálních demokratů.
Právě proto, že máme tuto obrovskou škálu úrovní bohatství, protože klesající příjmy rostou daleko rychleji než mzdové rakety - a proto 15 let po Jacquesi Toubon bude tato zpráva vnímána jako mocný příklad selhání socialistů a sociálních demokratů. <context> pokud si přečtete pozměňovací návrhy k této zprávě, nenajdete žádná překvapení.
Pokud si přečtete pozměňovací návrhy k této zprávě, nenajdete žádná překvapení. <context> jsou zde požadavky na účinné regulační mechanismy, na přezkum strategie vnitřního trhu, na iniciativy na posílení sociální agendy a doložky sociální ochrany.
Jsou zde výzvy k zavedení účinných regulačních mechanismů, k přezkumu strategie vnitřního trhu, k iniciativám na posílení sociální agendy a k doložce o sociální zabezpečení. <context> sociální demokraté v Evropě byli drtivou většinou tak dlouho a 15 let se shodneme na tom, že nesplnili nic a že jsou odpovědni za zvýšenou radikalizaci politických okrajových stran v Evropě.
Sociální demokraté v Evropě byli drtivou většinou tak dlouho a 15 let se shodneme na tom, že nesplnili nic a že jsou odpovědni za větší radikalizaci politických okrajových stran v Evropě. <context> pane předsedající, jsem rád, že většina příspěvků naší skupiny ke stanovisku Hospodářského a měnového výboru byla začleněna do vynikající zprávy pana Toubona.
Pane předsedající, jsem rád, že většina příspěvků naší skupiny ke stanovisku Hospodářského a měnového výboru byla začleněna do vynikající zprávy pana Toubona. <context> dosažení úplného jednotného trhu je pro hospodářský úspěch Evropy zásadní.
Dosažení úplného jednotného trhu je pro hospodářský úspěch Evropy zásadní. <context> konkrétněji řečeno, různá legislativní opatření přijatá nedávno ve velkoobchodní oblasti finančních služeb ušla velký kus cesty k vytvoření jednotného evropského trhu v této oblasti s vysokými regulačními normami a podvody ve prospěch zákazníka.
Konkrétněji řečeno, různá legislativní opatření přijatá nedávno ve velkoobchodní oblasti finančních služeb ušla dlouhou cestu k vytvoření jednotného evropského trhu v této oblasti, s vysokými regulačními normami a s triky výhod pro zákazníka. <context> v několika případech se tyto normy stávají globálními normami a další fází je zajistit, aby nařízení upravující tuto oblast bylo v celé Evropské unii řádně uplatňováno a uplatňováno rovnoměrně.
V několika případech se tyto normy stávají celosvětovými a další fází je zajistit, aby nařízení upravující tuto oblast bylo řádně prováděno a v celé Evropské unii uplatňováno rovnoměrně. <context> samozřejmě odoláme další zbytečné regulaci.
Samozřejmě odoláme další zbytečné regulaci. <context> existuje však mnoho kulturních, tradičních, právních a daňových překážek, které stále brání jednotnému trhu finančních služeb na maloobchodní úrovni.
Existuje však mnoho kulturních, tradičních, právních a daňových překážek, které stále brání jednotnému trhu finančních služeb na maloobchodní úrovni. <context> proto se těšíme na přezkum Bílých Papers o maloobchodních finančních službách a hypotečních úvěrech, abychom zjistili, jak lze dosáhnout zlepšení s co nejmenším narušením.
Proto se těšíme na přezkum Bílých Papers o maloobchodních finančních službách a hypotečních úvěrech ze strany Komise, abychom zjistili, jak lze dosáhnout zlepšení s co nejmenším narušením. <context> rád bych se zmínil o Lamfalussyho procesu, protože doposud výrazně napomohl přizpůsobení základních právních předpisů v oblasti finančních služeb skutečnému světu provozovatelů trhu a regulačních orgánů.
Rád bych se zmínil o Lamfalussyho procesu, protože doposud výrazně pomohl přizpůsobit základní právní předpisy ve finančních službách reálnému světu provozovatelů trhu a regulačních orgánů. <context> tento proces je stále ve fázi učení, ale bylo provedeno velké množství právních předpisů a počáteční náznaky jsou pozitivní.
Tento proces je stále ve fázi učení, ale bylo provedeno velké množství právních předpisů a počáteční náznaky jsou pozitivní. <context> i když většina pozměňovacích návrhů Hospodářského výboru je ve vynikající zprávě pana Toubona, je mi líto, že nebyly začleněny pozměňovací návrhy týkající se Lamfalussyho procesu.
Přestože většina pozměňovacích návrhů Hospodářského výboru je ve vynikající zprávě pana Toubona, je mi líto, že nebyly začleněny pozměňovací návrhy týkající se Lamfalussyho procesu. <context> jednou z oblastí, která je odpovědností Hospodářského výboru a stále brání fungování jednotného trhu, je daňový systém.
Jednou oblastí, která je odpovědností Hospodářského výboru a stále brání fungování jednotného trhu, je daňový systém. <context> i když plně uznáváme pravidlo jednomyslnosti v této citlivé oblasti a svrchované právo členských států stanovovat své vlastní daňové sazby, současné systémy DPH a spotřební daně jasně brání úplnému zavedení jednotného trhu a jeho přínosů pro spotřebitele a podniky.
I když plně uznáváme pravidlo jednomyslnosti v této citlivé oblasti a svrchované právo členských států stanovovat své vlastní daňové sazby, stávající systémy DPH a spotřební daně jasně brání plné realizaci jednotného trhu a jeho přínosů pro spotřebitele a podniky. <context> proto vyzýváme Komisi, aby předložila praktické návrhy na usnadnění plného práva občanů EU na volný pohyb zboží, zejména pokud jde o daňové režimy pro internetový a přeshraniční nákup.
Proto naléhavě žádáme Komisi, aby předložila praktické návrhy na usnadnění plného práva občanů EU na volný pohyb zboží, zejména pokud jde o daňové režimy pro internetové a přeshraniční nákupy. <context> pane předsedající, jako předsedkyně Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů bych ráda poblahopřála panu Toubonovi, zejména ke způsobu, jakým pracoval na dosažení konsensu mezi všemi skupinami pro soubor doporučení týkajících se přezkumu vnitřního trhu, který, jak věřím, Komise přijme a také dnešní rozpravu.
Pane předsedající, jako předsedkyně Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů bych ráda poblahopřála panu Toubonovi, zejména ke způsobu, jakým se snažil dosáhnout konsensu mezi všemi skupinami ohledně souboru doporučení týkajících se přezkumu vnitřního trhu, který, jak věřím, Komise přijme stejně jako dnešní rozpravu. <context> chtěla bych zdůraznit některé návrhy, které jsou podle mého názoru klíčové pro zapojení občanů do pokroku a rozvoje vnitřního trhu a zejména pro posílení důvěry.
Chci zdůraznit některé návrhy, které jsou podle mého názoru klíčové pro zapojení občanů do pokroku a rozvoje vnitřního trhu a zejména pro posílení důvěry. <context> větší zapojení vnitrostátních parlamentů, aby lépe odrážely rozdílné názory členských států a jejich občanů, je velmi důležitým návrhem.
Větší zapojení vnitrostátních parlamentů, aby lépe odrážely rozdílné názory členských států a jejich občanů, je velmi důležitý návrh. <context> stejně důležité je začlenění sociálních a environmentálních rozměrů vnitřního trhu a vnitřní trh samozřejmě musí i nadále zajišťovat větší výběr, lepší kvalitu a konkurenční ceny pro naše spotřebitele a malé podniky.
Stejně důležité je začlenění sociálních a environmentálních rozměrů vnitřního trhu a samozřejmě, že vnitřní trh musí i nadále zajišťovat větší výběr, lepší kvalitu a konkurenční ceny pro naše spotřebitele a malé podniky. <context> snížení administrativní zátěže a podpora inovací a ochrana našeho duševního vlastnictví nám umožní konkurovat na světové scéně.
Snížení administrativní zátěže a podpora inovací a ochrana našeho duševního vlastnictví nám umožní konkurovat na celosvětové scéně. <context> důvěra spotřebitelů ve vnitřní trh může fungovat pouze tehdy, když občané budou moci vidět výhody a práva a příležitosti, které mají jako členové EU.
Důvěra spotřebitelů ve vnitřní trh může fungovat pouze tehdy, když občané budou moci vidět výhody a práva a příležitosti, které mají jako členové EU. <context> proto doufám, že se vydáme za hranice pouhé ochrany našich spotřebitelů, abychom jim zajistili nápravná opatření, pokud se něco pokazí.
Proto doufám, že překročíme rámec pouhé ochrany našich spotřebitelů, abychom zajistili, že pro ně budeme mít nápravná opatření, když se situace pokazí. <context> v tomto ohledu bych rád vyzdvihl velmi důležitou práci, kterou odvádí síť SOLVIT a evropská spotřebitelská střediska.
V tomto ohledu bych rád vyzdvihl velmi důležitou práci, kterou odvádí síť SOLVIT a evropská spotřebitelská střediska. <context> tyto neformální, praktické sítě poskytují rychlá řešení velmi složitých problémů v tom, co naši občané vnímají jako byrokratické prostředí.
Tyto neformální, praktické sítě poskytují rychlá řešení velmi složitých problémů v tom, co naši občané vnímají jako byrokratické prostředí. <context> jedním z důvodů, proč nechtějí nakupovat přes hranice, je to, že nevěří, že budou mít nápravu, když se něco pokazí.
Jedním z důvodů, proč nechtějí nakupovat přes hranice, je to, že nevěří, že budou mít lék, když se něco pokazí. <context> Komise by proto měla posílit tyto sítě jako základní prvek procesu přezkumu.
Komise by proto měla posílit tyto sítě jako základní prvek procesu přezkumu. <context> domnívám se, pane komisaři, že sdílíme tytéž cíle: Dosáhnout vnitřního trhu, který je relevantní a odpovědný všem - řekl jste to ve svých úvodních poznámkách - a myslím, že nyní chceme s vámi spolupracovat, abychom zajistili, že naši občané budou i nadále dosahovat úrovně přístupu na vnitřní trh, přínosů a ochrany pomocí nápravných prostředků a nápravných opatření.
Domnívám se, pane komisaři, že máme stejné cíle: Dosáhnout vnitřního trhu, který je relevantní a odpovědný všem - řekl jste to ve svých úvodních poznámkách - a domnívám se, že nyní s vámi chceme spolupracovat na tom, abychom zajistili, že naši občané budou i nadále dosahovat úrovně přístupu na vnitřní trh, přínosů a ochrany pomocí nápravných prostředků a nápravných opatření. <context> pane předsedající, pane komisaři, rád bych uvedl tři věci.
Pane předsedající, pane komisaři, chtěl bych se zmínit o třech bodech. <context> prvním je poděkování panu Toubonovi a způsobu, jakým nasměroval celý proces.
Prvním je poděkování panu Toubonovi a způsobu, jakým nasměroval celý proces. <context> myslím, že všichni pravicoví a levicoví poslanci Parlamentu byli skutečně spokojení se způsobem, jakým se věci daly do pohybu.
Myslím, že všichni pravicoví a levicoví poslanci Parlamentu byli skutečně spokojení se způsobem, jakým se věci daly do pohybu. <context> myslím si, že zpráva je velmi dobrá a vyvážená.
Myslím si, že zpráva je velmi dobrá a vyvážená. <context> má druhá poznámka se týká prodeje vnitřního trhu.
Má druhá poznámka se týká prodeje vnitřního trhu. <context> domnívám se, že se tento dokument snaží prodat vnitřní trh a my to opravdu potřebujeme.
Domnívám se, že se tento dokument snaží prodat vnitřní trh a my to opravdu potřebujeme. <context> pane Goebbelsi, zmínil jste se dříve o tzv. "Severském modelu".
Pane Goebbelsi, zmínil jste se o tzv. "Severském modelu". <context> dovolte mi, abych vám řekl, že severský model ano je na jedné straně o sociálním blahobytu, ale na druhé straně se také týká hospodářské otevřenosti.
Dovolte mi, abych vám řekl, že severský model ano je na jedné straně o sociálním blahobytu, ale na druhé straně se také týká hospodářské otevřenosti. <context> jsou to země, které se zcela řídí pravidly jednotného trhu - volný pohyb zboží, volný pohyb služeb - s polskými instalatérami! - volný pohyb peněz a volný pohyb osob, s lidmi přicházejícími z jiných zemí, aby pracovali, takže jsou to zároveň otevřené ekonomiky.
Jsou to země, které plně dodržují pravidla jednotného trhu - volný pohyb zboží, volný pohyb služeb - s polskými instalatérami! - volný pohyb peněz a volný pohyb osob, s lidmi přicházejícími z jiných zemí, aby pracovali, takže jsou to zároveň otevřené ekonomiky. <context> můj argument je, že bychom neměli omezovat jednotný trh, protože je to pravděpodobně to nejlepší, co jsme v Evropské unii kdy udělali.
Můj argument je, že bychom neměli jednotný trh odkládat, protože je to pravděpodobně to nejlepší, co jsme v Evropské unii kdy udělali. <context> a konečně vám chci uvést příklad toho, jak jednotný trh nefunguje.
Konečně vám chci uvést příklad toho, jak jednotný trh nefunguje. <context> to je skutečný životní příklad.
To je skutečný životní příklad. <context> finský ministerský předseda si zakoupil v Itálii auto, nebudu zmiňovat, jaký druh automobilu si na začátku léta koupí.
Finský premiér na začátku léta koupil v Itálii auto, nebudu se zmiňovat o tom, jaký druh automobilu. <context> půl hodiny poté, co vyřídil z obchodníka, mu zabránila policie.
Půl hodiny poté, co vyřídil z obchodů, mu zabránila policie. <context> odebrali si své předběžné poznávací značky, které byly legální, zakoupili v Německu, zabavili si auto a nevrátí je zpět, dokud neprojde právním procesem v prosinci.
Odešli ze svých předběžných poznávacích značek, které byly legální, nakupovány v Německu a zabavili si auto a nevrátí ho zpět, dokud neprojde právním procesem v prosinci. <context> mohlo by se docela dobře stát, že ztratí svůj automobil, a zde hovoříme o vnitřním trhu, kde by měl existovat plný a volný pohyb zboží.
Mohlo by se docela dobře stát, že ztratí své auto, a zde hovoříme o vnitřním trhu, kde by měl existovat plný a volný pohyb zboží. <context> takže moje poznámka je taková, že tato zpráva je skvělá a ukazuje, že musíme skutečně nadále zlepšovat a pracovat s jednotným trhem s pěknou rovnováhou volné hospodářské soutěže a sociálního blahobytu.
Takže moje poznámka zní, že tato zpráva je skvělá a ukazuje, že musíme skutečně nadále zlepšovat a pracovat s jednotným trhem s pěknou rovnováhou volné hospodářské soutěže a sociálního blahobytu. <context> (RO) Pane předsedající, vážení kolegové, rozvoj jednotného trhu je zásadním faktorem evropské integrace.
(RO) Pane předsedající, vážení kolegové, rozvoj jednotného trhu je zásadním faktorem evropské integrace. <context> nemělo by se však na něj pohlížet jako na cíl, před kterým nezáleží sociální důsledky.
Neměli bychom ji však vnímat jako cíl sám o sobě, před kterým sociální důsledky nesouvisejí. <context> s posledním rozšířením Evropské unie se tato oblast stala hospodářsky nestejnorodá než v minulosti.
S posledním rozšířením Evropské unie se tato politika stala hospodářsky nestejnorodá než v minulosti. <context> nedostatek homosexuality lze považovat za výhodu pro některé neoliberální politiky, nikoli však pro všechny občany.
Tento nedostatek homosexuality lze považovat za výhodu pro některé neoliberální politiky, ale nikoli pro všechny občany. <context> konkurence je pro společnosti, solidarita je pro lidi, jak prohlásil Jacques Delors.
Konkurence je určena společnostem, solidarita je určena lidem, jak řekl Jacques Delors. <context> vedle nezpochybnitelných vlastností má zpráva paní Toubontové z tohoto hlediska určité slabiny.
Kromě nezpochybnitelných vlastností má zpráva paní Toubontové z tohoto hlediska určité slabiny. <context> teoreticky všichni podporujeme Lisabonskou strategii, znalostní ekonomiku a vysoce kvalitní pracovní místa, kde konkurenční výhoda nemůže být levnou pracovní silou.
Teoreticky všichni podporujeme Lisabonskou strategii, znalostní ekonomiku a vysoce kvalitní pracovní místa, kde konkurenční výhoda nemůže být levnou pracovní silou. <context> zpráva také uvádí, že hlavním způsobem, jak zvýšit konkurenceschopnost podniků, je mobilita pracovníků, která by měla být podporována.
Zpráva také uvádí, že hlavním způsobem, jak zvýšit konkurenceschopnost podniků, je mobilita pracovníků, která by měla být podporována. <context> jako socialisté se domníváme, že odstranění všech překážek volného pohybu osob a pracovní síly je základním právem stanoveným smlouvami.
Jako socialisté si myslíme, že odstranění všech překážek s ohledem na volný pohyb osob a pracovní sílu je základním právem stanoveným smlouvami. <context> podpora mobility výlučně ekonomických důvodů již přináší vážné sociální důsledky v zemích původu pracovníků: Kromě skutečných příjmů dochází ke ztrátě odborníků a kvalifikovaných pracovních sil, úbytku obyvatelstva a poklesu počtu aktivních obyvatel, tisíců dětí žijících bez rodičů a k potřebě zvláštních vzdělávacích a sociálních služeb.
Podpora mobility výhradně z ekonomických důvodů již přináší vážné sociální důsledky v zemích původu pracovníků: Kromě skutečných příjmů dochází ke ztrátě odborníků a kvalifikovaných pracovních sil, úbytku obyvatelstva a poklesu počtu aktivních obyvatel, tisíců dětí žijících bez rodičů a k potřebě zvláštních vzdělávacích a sociálních služeb. <context> dlouhodobé sociální a lidské náklady ještě nejsou známy.
Dlouhodobé sociální a lidské náklady ještě nejsou známy. <context> proto žádáme o průzkum této konkrétní otázky, protože hospodářská opatření by nikdy neměla narušit sociální aspekt.
Proto žádáme o průzkum v této konkrétní otázce, protože hospodářská opatření by nikdy neměla narušit sociální aspekt. <context> (BG)
(Potlesk) <context> (ES) Pane předsedající, nejprve mi prosím dovolte poblahopřát zpravodaji, panu Toubonovi, k obsahu jeho zprávy a k tomu, že je schopen oživit širokou základnu podpory pro její přijetí na tomto plenárním zasedání.
(ES) Pane předsedající, nejprve mi prosím dovolte poblahopřát zpravodaji, panu Toubonovi, k obsahu jeho zprávy a k získání dovedností k oživení širokého základu podpory pro její přijetí na tomto plenárním zasedání. <context> opětovné potvrzení toho, že při budování jednotného trhu v Evropské unii bylo dosaženo velkého pokroku, je samozřejmé, nicméně je také důležité zopakovat, byť je to možné, že je před námi ještě dlouhá cesta.
Opětovné potvrzení toho, že při budování jednotného trhu v Evropské unii bylo dosaženo velkého pokroku, je samozřejmé, nicméně je také důležité zopakovat, jakkoli to může být zřejmé, že máme před sebou ještě dlouhou cestu. <context> domnívám se, že tato zkušenost nám ukazuje, že otevřené ekonomiky rostou nejvíce a že zvýšená konkurence vždy přináší výhody spotřebitelům v oblasti kvality a ceny zboží a služeb, které soutěží nebo se objevují na trhu.
Domnívám se, že tato zkušenost nám ukazuje, že otevřené ekonomiky jsou ekonomikami, které rostou nejvíce a že zvýšená konkurence vždy přináší prospěch spotřebitelům z hlediska kvality a ceny zboží a služeb, které konkurují nebo se na trhu objevují. <context> v globalizovaném trhu, jako je ten v dnešním světě, není možné věřit, že lze dosáhnout pokroku pomocí ochranářských opatření, a samozřejmě Evropská unie jako ekonomická strana na světové úrovni bude schopna mít silnou ekonomiku pouze tehdy, pokud bude nadále usilovat o opatření k liberalizaci, budování a prohlubování jednotného trhu.
Na globalizovaném trhu, jakým je trh v dnešním světě, není možné věřit, že lze dosáhnout pokroku pomocí ochranářských opatření, a samozřejmě Evropská unie jako ekonomická strana na světové úrovni bude mít silnou ekonomiku pouze tehdy, pokud bude nadále usilovat o opatření k liberalizaci, budování a prohlubování jednotného trhu. <context> při mnoha příležitostech lidé označili zvýšenou hospodářskou soutěž a liberalizační opatření na evropském trhu jako zřeknutí se evropského sociálního modelu nebo zřeknutí se ochrany poskytované sociálními právy.
Lidé při mnoha příležitostech vykreslovali zvýšenou hospodářskou soutěž a liberalizační opatření na evropském trhu jako zřeknutí se evropského sociálního modelu nebo zřeknutí se ochrany, kterou poskytují sociální práva. <context> domnívám se, že pravý opak je pravdou, zejména to, že evropský sociální model bude nadále rozvíjet, evropští občané budou moci nadále využívat opatření sociální ochrany a dobrých sociálních služeb, je důležité, aby evropské hospodářství rostlo, a tento růst bude možný pouze, zdůrazňuji, pokud prohloubíme evropský jednotný trh.
Domnívám se, že pravý opak je pravdou, konkrétně to, že pro evropský sociální model je důležité, aby evropští občané nadále využívali opatření sociální ochrany a dobrých sociálních služeb, a že růst evropského hospodářství bude možný pouze tehdy, zdůrazňuji, pokud prohloubíme evropský jednotný trh. <context> řekl jsem, že bylo dosaženo velkého pokroku, ale stále je před námi určitá cesta a jeden z mých kolegů nám právě uvedl některé konkrétní příklady.
Řekl jsem, že bylo dosaženo velkého pokroku, ale stále je před námi určitá cesta, a jeden z mých kolegů mi právě uvedl několik konkrétních příkladů. <context> domnívám se, že je důležité odstranit překážky, aby mohly malé a střední podniky pracovat v celé Evropské unii.
Domnívám se, že je důležité odstranit překážky, aby mohly malé a střední podniky pracovat v celé Evropské unii. <context> je také důležité, jak se uvádí ve zprávě, vyšetřovat a rozvíjet trh maloobchodních finančních služeb, zejména práv duševního vlastnictví.
Je také důležité, jak se uvádí ve zprávě, aby byl vyšetřován a rozvíjen trh maloobchodních finančních služeb, zejména práv duševního vlastnictví. <context> chtěl bych požádat Komisi, aby vyzvala vnitrostátní vlády a Radu, aby zajistily, že ustanovení Společenství budou řádně provedena do vnitrostátních právních předpisů.
Chtěl bych požádat Komisi, aby vyzvala vnitrostátní vlády a Radu, aby zajistily řádné provedení ustanovení Společenství do vnitrostátních právních předpisů. <context> (de) Pane předsedající, jsme pro odstranění omezení vnitřního trhu s cílem podpořit jeho pozitivní účinky, jako je udržitelný růst, a v tomto procesu je důležité věnovat náležitou pozornost sociálním zárukám pro obyčejné lidi.
(De) Pane předsedající, jsme pro odstranění omezení na vnitřním trhu s cílem podpořit jeho pozitivní účinky, jako je udržitelný růst, a v tomto procesu je důležité věnovat náležitou pozornost sociálním zárukám pro obyčejné lidi. <context> vzhledem k jejich zvláštní důležitosti nelze služby obecného zájmu - to, co nazýváme "základními" formami poskytování služeb - jednoduše ponechat na svobodném trhu.
Vzhledem k jejich zvláštní důležitosti nemohou být služby obecného zájmu - to, co nazýváme "základními" formami poskytování služeb - jednoduše ponechány na svobodném trhu. <context> zejména ve zdravotnictví a v sociální oblasti potřebují zvláštní soubor pravidel.
Zejména ve zdravotnictví a v sociální oblasti potřebují zvláštní soubor pravidel. <context> je mi líto, že v odstavci 16 vidím zcela zbytečnou zmínku o jaderné energii.
Lituji, že v odstavci 16 vidím zcela zbytečnou zmínku o jaderné energii. <context> jde nepochybně o vysoce rizikovou technologii, která ohrožuje obyvatelstvo.
Jedná se nepochybně o vysoce rizikovou technologii, která ohrožuje obyvatelstvo. <context> takže v tomto bodě nemohu zprávu podpořit.
Takže v tomto bodě nemohu zprávu podpořit. <context> je také třeba říci, že rozdílné vnitrostátní výklady při provádění právních předpisů EU vytvářejí nejistotu.
Je také třeba říci, že rozdílné vnitrostátní výklady provádění právních předpisů EU vytvářejí nejistotu. <context> jak ukázaly četné studie, jedná se o značnou překážku dokončení vnitřního trhu.
Jak ukázaly četné studie, jedná se o značnou překážku dokončení vnitřního trhu. <context> na závěr bych se rád zmínil o mezinárodním významu evropských norem.
Na závěr bych se rád zmínil o mezinárodním významu evropských norem. <context> současná kontroverze týkající se vadných hraček z Číny je dobrým dokladem toho, jak je důležité, abychom v dialogu s zahraničními obchodními partnery měli mezinárodně uznávané normy.
Současná kontroverze týkající se vadných hraček z Číny je dobrým dokladem toho, jak je důležité, abychom v dialogu s zahraničními obchodními partnery měli mezinárodně uznávané normy. <context> i když se země jako Čína cítí přetížené dlouhým seznamem požadavků na kvalitu, potřebujeme nicméně opatření ke zlepšení bezpečnosti výrobků a potravin v zájmu ochrany evropských spotřebitelů.
I když se země jako Čína cítí přetížené dlouhým seznamem požadavků na kvalitu, potřebujeme nicméně opatření ke zlepšení bezpečnosti výrobků a potravin v zájmu ochrany evropských spotřebitelů. <context> (Sv) Pane předsedající, pane komisaři, vnitřní trh je jedním z nejdůležitějších stavebních kamenů spolupráce v rámci Evropské unie.
(Sv) Pane předsedající, pane komisaři, vnitřní trh je jedním z nejdůležitějších stavebních kamenů spolupráce v rámci Evropské unie. <context> spolupráce je založena na vzájemné důvěře a respektu mezi členskými státy.
Spolupráce je založena na vzájemné důvěře a respektu mezi členskými státy. <context> proto je také důležité, aby každý přispěl rychle a účinně prováděním právních předpisů EU, které musí být provedeny do vnitrostátního práva.
Proto je také důležité, aby každý přispěl rychle a účinně prováděním právních předpisů EU, které musí být provedeny do vnitrostátního práva. <context> SOLVIT je dobrý způsob sledování dodržování a lze jej rozvíjet.
SOLVIT je dobrým způsobem sledování dodržování a lze jej rozvíjet. <context> my politici, kteří pracujeme na evropské úrovni v Parlamentu nebo v Radě, jsme zodpovědní za zajištění toho, aby právní předpisy byly konkurenceschopné a nevytvářely zbytečnou administrativu a aby vyhovovaly potřebám a řešily problémy, které stále existují.
My politici, kteří pracujeme na evropské úrovni v Parlamentu nebo v Radě, jsme zodpovědní za zajištění toho, aby tyto právní předpisy byly konkurenceschopné a nevytvářely zbytečnou administrativu a aby odpovídaly potřebám a řešily problémy, které stále existují. <context> za tímto účelem musíme vytvořit politický konsensus a široký pochopení významu vnitřního trhu, k němuž přispěli pan Toubon i Komise.
Za tímto účelem musíme dosáhnout politického konsenzu a širokého pochopení významu vnitřního trhu, k němuž přispěli pan Toubon i Komise. <context> děkuji vám, pane Toubono.
Děkuji vám, pane Toubono. <context> skupina PPE-DE chce jednu Evropu pro všechny, která má pracovní příležitosti pro všechny, efektivní zdravotní péči a žádnou chudobu.
Skupina PPE-DE chce jednu Evropu pro všechny, která má pracovní příležitosti pro všechny, účinnou zdravotní péči a žádnou chudobu. <context> EU, která může ještě posílit.
EU, která může ještě posílit. <context> jediný způsob, jak toho dosáhnout, je zajistit, aby byl trh konkurenceschopný a aby nebyl obchod narušen zastaralými právními předpisy, zbytečnými celními poplatky, dotacemi nebo kontrolami trhu.
Jediný způsob, jak toho dosáhnout, je zajistit, aby byl trh konkurenceschopný a aby nebyl narušen zastaralý právní předpis, zbytečné celní poplatky, dotace nebo kontroly trhu. <context> bez hladce fungujícího trhu a silných evropských společností nejsou peníze na dobré životní podmínky.
Bez hladce fungujícího trhu a silných evropských společností nejsou peníze na blahobyt. <context> vnitřní trh a konkurenceschopnost automaticky vytvářejí sociální zabezpečení a jsou předpokladem sociálního zabezpečení.
Vnitřní trh a konkurenceschopnost automaticky vytvářejí sociální jistotu a jsou předpokladem pro blaho. <context> (HU) Rád bych začal tím, že řeknu, jak moc jsme uvítali jasnou a komplexní rozpravu, kterou s námi kolegové Toubon vedli v loňském roce před přípravou této zprávy.
(HU) Rád bych začal tím, že řeknu, jak moc jsme uvítali jasnou a komplexní rozpravu, kterou spolu s kolegy pana Toubona vedli minulý rok před přípravou této zprávy. <context> chtěl bych také pochválit pana Toubona za přípravu jeho zprávy.
Chtěl bych také pochválit pana Toubona za přípravu jeho zprávy. <context> já sám bych se nejprve rád vyjádřil k odstavci 40, který zdůrazňuje odpovědnost členských států.
Já sama bych se nejprve chtěla vyjádřit k odstavci 40, který zdůrazňuje odpovědnost členských států. <context> moje hlavní myšlenka se zde týká toho, že členské státy nedluží Evropské komisi ani Evropskému parlamentu, aby prováděly pravidla vnitřního trhu, ale především sobě a navzájem, a především svým vlastním občanům a jejich vlastním podnikům.
Moje hlavní myšlenka se zde týká toho, že členské státy nevděčí Evropské komisi ani Evropskému parlamentu za to, že provedou pravidla vnitřního trhu, ale především vůči sobě navzájem a především vůči svým vlastním občanům a vlastním podnikům. <context> proto nemůžeme ignorovat hodnotící zprávu o vnitřním trhu z července 2007 a informace, které obsahuje.
Proto nemůžeme ignorovat hodnotící zprávu o vnitřním trhu z července 2007 a informace, které obsahuje. <context> podmínkou pro nové členské státy, které přistoupily v letech 2004 a 2005, bylo zavedení a provedení úplného acquis communautaire.
Podmínkou pro nové členské státy, které přistoupily v letech 2004 a 2005, bylo zavedení a provedení úplného acquis communautaire. <context> ze hodnotící zprávy můžeme vidět, že dva roky poté, co uplynula lhůta, jsou nahrávky držitelů směrnic z důvodu opožděného provedení směrnice do vnitrostátního práva bez výjimky staré členské státy, které tvoří čtyři největší nedostatky v provádění.
Ze hodnotící zprávy můžeme vidět, že dva roky poté, co uplynula lhůta, jsou nahrávky držitelů pro opožděné provedení směrnic bez výjimky staré členské státy, které tvoří čtyři největší deficity v provádění. <context> poměr nesplnění povinností v oblasti vnitřního trhu mezi starými a novými členskými státy je 1: 2, ale někdy i 1: 8, jako například mezi Slovinskem a Itálií.
Poměr neplnění povinností vnitřního trhu mezi jednotlivými starými a novými členskými státy je 1: 2, ale občas to může být až 1: 8, jako například mezi Slovinskem a Itálií. <context> přímým důsledkem toho je, že ti, kdo dodržují právní předpisy, ztrácejí kvůli nerovnému zacházení a diskriminaci.
Přímým důsledkem toho je to, že ti, kdo dodržují právní předpisy, ztrácejí kvůli nerovnému zacházení a diskriminaci. <context> hovoříme-li o budoucím vnitřním trhu, musíme všichni trvat na tom, aby podniky a země, které dodržují pravidla a provádějí acquis communautaire, neupadly do probíhajícího rozvoje vnitřního trhu.
Hovoříme-li o budoucím vnitřním trhu, musíme všichni trvat na tom, aby podniky a země, které dodržují pravidla a provádějí acquis communautaire, neupadly do probíhajícího rozvoje vnitřního trhu. <context> chtěl bych poděkovat zpravodaji.
Chtěl bych poděkovat zpravodaji. <context> (cs) Paní komisařko, před 15 lety se členské státy dohodly na hlubší hospodářské integraci a zavázaly se vytvořit jednotný evropský trh pro volný pohyb zboží, služeb, kapitálu a osob.
(Cs) Paní komisařko, před 15 lety se členské státy dohodly na hlubší hospodářské integraci a zavázaly se vytvořit jednotný evropský trh pro volný pohyb zboží, služeb, kapitálu a osob. <context> v 90. letech to vytvořilo konkurenční prostředí pro podnikatele, což mělo za následek širší výběr a nižší ceny pro spotřebitele.
V 90. letech to vytvořilo konkurenční prostředí pro podnikatele, což vedlo k širšímu výběru a nižším cenám pro spotřebitele. <context> od roku 2000 jsme však viděli, jak některé členské státy, zejména ty staré, tajně a otevřeně chrání své malé vnitrostátní trhy před konkurencí v příštích dveřích a tolerují administrativní a jiné překážky, a brání tak rychlému a úplnému dokončení jednotného trhu bez překážek.
Od roku 2000 jsme však viděli, jak některé členské státy, zejména ty staré, tajně a otevřeně chrání své malé vnitrostátní trhy před další konkurencí a tolerují administrativní a jiné překážky, čímž blokují rychlý a úplný úspěch jednotného trhu bez překážek. <context> ve světle rychlé liberalizace světového obchodu a s ohledem na to, jak unáhleně my Evropané vytváříme prostor pro zboží ze třetích zemí, je to paradoxní chování.
S ohledem na rychlou liberalizaci světového obchodu a na to, jak unáhleně my Evropané vytváříme prostor pro zboží ze třetích zemí, je to paradoxní chování. <context> nebyl by zdravý evropský trh klíčem k řešení výzev globalizace a nezaměstnanosti?
Nebyl by zdravý evropský trh klíčem k řešení výzev globalizace a nezaměstnanosti? <context> tato iracionální situace je způsobena populismem a upřednostňováním falešných národních zájmů před společnými zájmy spotřebitelů a podnikatelů.
Tato iracionální situace je způsobena populismem a upřednostňováním falešných národních zájmů před společnými zájmy spotřebitelů a podnikatelů. <context> proto vítám zelenou knihu Komise a návrh na přezkum: Tento přezkum ukáže, jak se evropské právní předpisy obcházejí v řadě zemí a osvětlí nedostatky, které oslabují důvěru v jednotný trh.
Proto vítám zelenou knihu Komise a návrh na přezkum: Tento přezkum ukáže, jak se evropské právní předpisy obcházejí v řadě zemí a osvětlí nedostatky, které oslabují důvěru v jednotný trh. <context> příkladem toho je šedá zóna, která se týká uplatňování či neuplatňování zásady země původu.
Příkladem toho je šedá zóna, která se zabývá uplatňováním či neuplatňováním zásady země původu. <context> má-li trh fungovat správně, musíme pokročit v liberalizaci sítí a dokončit trh finančních služeb a překonat mýty, které převládají ve zdravotnických a sociálních službách.
Má-li trh řádně fungovat, musíme pokročit v liberalizaci služeb sítí a dokončit trh finančních služeb a překonat mýty, které převažují ve zdravotnických a sociálních službách. <context> zavedení eura a nedávné směrnice posílily obchod v rámci Unie a zvýšily jeho transparentnost.
Zavedení eura a nedávné směrnice posílilo obchod v rámci Unie a zvýšily jeho transparentnost. <context> přitom všichni víme, že podnikatelé trpí břemenem zvyšování papírování a že potřebujeme rovné podmínky pro spravedlivou mezinárodní hospodářskou soutěž.
Přitom všichni víme, že podnikatelé trpí břemenem zvyšování papírování a že potřebujeme rovné podmínky pro spravedlivou mezinárodní hospodářskou soutěž. <context> potřebujeme také modernější a jednodušší kontrolní mechanismy.
Potřebujeme také modernější a jednodušší kontrolní mechanismy. <context> naléhavě žádám Komisi, aby udělala vše pro to, aby sledovala, jak jsou prováděny stávající směrnice, a učinila pokrok v oblasti vzájemného uznávání, než urychlí případnou harmonizaci.
Naléhavě žádám Komisi, aby udělala vše pro to, aby sledovala, jak jsou uplatňovány stávající směrnice, a aby udělala pokrok v oblasti vzájemného uznávání, než dojde k případné harmonizaci. <context> uvědomuji si, že globalizace obchodu bude vyžadovat standardizaci jiných výrobků a dohodu o evropském označení původu.
Uvědomuji si, že globalizace obchodu bude vyžadovat standardizaci jiných výrobků a dohodu o evropském označení původu. <context> souhlasím s tím, že rozdíly v oblasti daně z příjmů právnických osob jsou zdrojem napětí a budou potřebovat další diskusi.
Souhlasím s tím, že rozdíly v oblasti daně z příjmů právnických osob jsou zdrojem napětí a budou potřebovat další diskusi. <context> Evropský trh je proces, nikoli dogma.
Evropský trh je proces, nikoli dogma. <context> (FI) Pane předsedající, neměli bychom na globalizaci dopadnout kvůli škodám, které způsobuje, ale měli bychom podniknout praktické kroky.
(FI) Pane předsedající, neměli bychom na globalizaci dopadnout kvůli škodám, které způsobuje, ale měli bychom podniknout praktické kroky. <context> ochrana vnitrostátních trhů ochromuje náš kontinent, a tak ohrožuje jeho hospodářský růst, na nějž rovněž spoléhá sociální Evropa.
Ochrana vnitrostátních trhů ochromuje náš kontinent, a tak ohrožuje hospodářský růst, na nějž spoléhá i sociální Evropa. <context> ke cti zpráva zdůrazňuje význam dokončení procesu, kdy se zejména energie a komunikace otevírají hospodářské soutěži, protože rozvinuté a otevřené sítě jsou v konečném důsledku v zájmu spotřebitele a záruka růstu.
Ke cti zpráva zdůrazňuje význam dokončení procesu otevírání zejména energetiky a komunikací hospodářské soutěži, protože rozvinuté a otevřené sítě jsou v konečném důsledku v zájmu spotřebitele a záruka růstu. <context> k urychlení tohoto vývoje potřebujeme také účinné regulační mechanismy a monitorování.
Abychom tento vývoj urychlili, potřebujeme také účinné regulační mechanismy a monitorování. <context> jeden mechanismus by měl být začleněn do tzv. zásady přeshraniční odpovědnosti klientů.
Jeden mechanismus by měl být začleněn do takzvaného principu přeshraniční odpovědnosti klientů. <context> za zajištění transparentnosti činnosti a toho by každý, kdo vyřazuje práci nebo služby, odpovídal.
Za zajištění transparentnosti činnosti a toho by kdokoli, kdo je vyřazuje z provozu, nebo služby, odpovídal. <context> tato Unie a tento Parlament zaujímají při zvažování různých energetických možností příliš ideologický názor.
Tato Unie a tento Parlament zaujímají při zvažování různých možností energie příliš ideologický názor. <context> v praxi škodlivým vlivům změny klimatu brání snížení emisí.
V praxi škodlivým účinkům změny klimatu brání snížení emisí. <context> na rozdíl od toho, co zde před chvílí řekl pan Bulfon, není reálné předpokládat, že dosáhneme skutečných a účinných výsledků, aniž by byla jaderná energie součástí řešení.
Na rozdíl od toho, co právě řekl pan Bulfon, není reálné předpokládat, že dosáhneme skutečných a účinných výsledků, aniž by byla součástí řešení jaderná energie. <context> naším prioritním cílem musí být snížení používání fosilních paliv.
Naším prioritním cílem musí být snížení využívání fosilních paliv. <context> (Sk) Na úvod bych rád vyjádřil své uznání svému kolegovi Jacquesi Toubonovi za jeho podnětnou zprávu, která představuje vynikající a vyvážený základ pro budoucí dokumenty Komise.
(Sk) Na úvod bych rád vyjádřil své uznání svému kolegovi Jacquesi Toubonovi za jeho podnětnou zprávu, která představuje vynikající a vyvážený základ pro nadcházející dokumenty Komise. <context> navzdory tomu, že Římské smlouvy zaručily čtyři základní svobody, je jejich praktické uplatňování stále ještě mnoho překážek.
Přestože byly tyto čtyři základní svobody zaručeny Římskými smlouvami, existuje stále mnoho překážek jejich praktickému uplatňování. <context> přezkum současné situace vnitřního trhu nám nabízí příležitost podpořit stávající pravidla a revidovat pravidla, která jsou zastaralá.
Přezkum současné situace vnitřního trhu nám nabízí příležitost podpořit stávající pravidla a revidovat pravidla, která jsou zastaralá. <context> tento nový přístup může odstranit propast mezi potenciálem a skutečností a nabídne řešení pro odstranění překážek mezi trhy 27 členských států.
Tento nový přístup může odstranit propast mezi potenciálem a skutečností a nabídne řešení pro odstranění překážek mezi trhy 27 členských států. <context> souhlasím s názorem zpravodaje, že úspěch jednotného trhu spočívá na třech pilířích: Prvním je posílení práv spotřebitelů a vytvoření příznivého podnikatelského prostředí, které je obzvláště důležité pro malé a střední podniky.
Souhlasím s názorem zpravodaje, že úspěch jednotného trhu spočívá na třech pilířích: Prvním je posílení práv spotřebitelů a vytvoření příznivého podnikatelského prostředí, které je obzvláště důležité pro malé a střední podniky. <context> je například nezbytné zlepšit přístup malých a středních podniků k veřejným zakázkám.
Je například nutné zlepšit přístup malých a středních podniků k veřejným zakázkám. <context> pokud jde o druhý pilíř, měli bychom odstranit všechny zbývající překážky, jako jsou překážky pro vytvoření jednotné platební oblasti.
Pokud jde o druhý pilíř, měli bychom odstranit všechny zbývající překážky, jako jsou překážky pro vytvoření jednotné platební oblasti. <context> třetí pilíř spočívá v posílení mezinárodního rozměru vnitřního trhu EU vytvořením většího transatlantického vnitřního trhu.
Třetí pilíř spočívá v posílení mezinárodního rozměru vnitřního trhu EU vytvořením většího transatlantického vnitřního trhu. <context> v kontextu globálního hospodářství bude EU prosperovat pouze tehdy, pokud se rovná nebo dokonce přesahuje inovační schopnosti svých obchodních partnerů.
V kontextu celosvětové ekonomiky bude EU prosperovat pouze tehdy, pokud si rovná nebo dokonce přesahuje inovační možnosti svých obchodních partnerů. <context> proto EU potřebuje konkrétní opatření ke zvýšení svých inovačních schopností.
Proto EU potřebuje konkrétní opatření ke zvýšení svých inovačních schopností. <context> členské státy musí vytvořit příznivé prostředí pro aktivní spolupráci mezi podniky, veřejným sektorem a akademickou obcí.
Členské státy musí vytvořit příznivé prostředí pro aktivní spolupráci mezi podniky, veřejným sektorem a akademickou obcí. <context> směrování veřejných a soukromých investic do vysoce specializovaných výzkumných středisek spojených s univerzitami může zítra vytvořit živnou půdu pro obchodní sféru.
Směrování veřejných a soukromých investic do vysoce specializovaných výzkumných středisek spojených s univerzitami může vytvářet živnou půdu pro zítřejší podnikatelskou komunitu. <context> (de) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, mnoho členů veřejnosti by mohlo mít dnešní rozpravu poněkud zvláštní: Vnitřní trh je přece kolem více než 15 let a mnoho lidí se na něj docela zvyklo.
(De) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, mnoho poslanců by mohlo najít dnešní rozpravu poněkud zvláštní: Vnitřní trh se ostatně pohybuje okolo více než 15 let a mnoho lidí se na něj docela zvyklo. <context> i po celou tuto dobu však přetrvávají některé zarážející nedostatky v důsledku protekcionistického chování několika členských států.
Přesto po celou tuto dobu přetrvávají některé zarážející nedostatky, které v některých případech způsobují protekcionistické chování několika členských států. <context> některé věci se také v průběhu let pokazily.
Některé věci se také v průběhu let pokazily. <context> veřejnost - spotřebitelé - mají menší svobodu volby a trh v žádném případě není rovné podmínky; mohlo by to být pro velké společnosti, ale pro malé a střední podniky to rozhodně není.
Veřejnost - spotřebitelé - mají menší svobodu volby a trh v žádném případě není rovné podmínky; možná je to tak pro velké společnosti, ale pro malé a střední podniky to rozhodně není. <context> všichni sdílíme názor - a doufám, že zde hovořím nejen pro Parlament, ale také pro Komisi a Radu -, že vnitřní trh není sám o sobě cílem.
Všichni sdílíme názor - a doufám, že zde hovořím nejen za Parlament, ale také za Komisi a Radu -, že vnitřní trh není sám o sobě cílem. <context> rád bych citoval jednoho z největších otců zakladatelů jednotného trhu Jacquese Delorse, který hovořil o třech klíčových zásadách - hospodářské soutěži, stimulaci, spolupráci, posílení a solidaritě, sjednocení.
Rád bych citoval jednoho z hlavních otců zakladatelů jednotného trhu Jacquese Delorse, který hovořil o třech klíčových zásadách - hospodářské soutěži, stimulaci, spolupráci, posílení, solidaritě a sjednocení. <context> poslední z nich byly poněkud zastíněny roky.
Poslední ze tří let byly poněkud zastíněny. <context> pro nás, sociální demokraty, jsou solidarita a soudržnost na vnitřním trhu velmi důležité.
Pro nás jako sociální demokraty jsou solidarita a soudržnost na vnitřním trhu velmi důležité. <context> mým posledním bodem je toto: Účinný trh předpokládá účinné záruky a ochranu spotřebitele.
Mým posledním bodem je toto: Účinný trh vyžaduje účinné záruky a ochranu spotřebitele. <context> jedině jejich zavedení můžeme vybudovat důvěru, kterou nám všichni připomínají.
Jedině jejich zavedení můžeme vybudovat důvěru, kterou nám každý připomíná. <context> v posledních letech došlo k nárůstu počtu výrobků obsahujících nebezpečné látky nebo představují riziko: Čínské hračky jsou jen špičkou ledovce.
V posledních letech došlo ke zvýšení počtu výrobků, které obsahují nebezpečné látky nebo představují riziko: Čínské hračky jsou jen špičkou ledovce. <context> tisíce produktů jsou předmětem stížností.
Tisíce produktů jsou předmětem stížností. <context> to je tedy náš úkol, a také váš úkol, pane komisaři: Musíme využít náš balíček opatření na kontrolu trhu, abychom získali důvěru lidí; musíme jednat a ne jednoduše nechat věci tak, jak jsou.
To je tedy náš úkol, a také váš úkol, pane komisaři: Musíme využít náš balíček opatření pro kontrolu trhu, abychom získali důvěru lidí; musíme jednat a nesmíme jednoduše nechat věci tak, jak jsou. <context> (RO) Pane předsedající, hospodářská a sociální soudržnost a solidarita jsou pro Evropskou unii zásadní.
(RO) Pane předsedající, hospodářská a sociální soudržnost i solidarita jsou pro Evropskou unii zásadní. <context> strukturální fondy přispívají k rozvoji všech evropských regionů a jsou důležité zejména pro nové členské státy.
Strukturální fondy přispívají k rozvoji všech evropských regionů a jsou důležité zejména pro nové členské státy. <context> potřebujeme nejen hospodářskou unii s nejdynamičtějším hospodářstvím založeným na znalostech, ale také sociální Evropu, kde každý plní svou úlohu a kde jsou veřejné služby vysoce kvalitní a dostupné téměř 500 milionům evropských občanů.
Potřebujeme nejen hospodářskou unii s nejdynamičtější znalostní ekonomikou, ale také sociální Evropu, kde každý plní svou úlohu a kde jsou veřejné služby vysoce kvalitní a dostupné téměř 500 milionům evropských občanů. <context> potřebujeme zdravotnické a vzdělávací služby, potřebujeme udržitelný systém sociální ochrany.
Potřebujeme zdravotnické a vzdělávací služby, potřebujeme udržitelný systém sociální ochrany. <context> doprava, energetika, komunikace jsou pro hospodářský rozvoj EU zásadní, ale každý by měl zajistit přístup k těmto službám.
Doprava, energetika, komunikace jsou pro hospodářský rozvoj EU zásadní, ale každý by měl zajistit přístup k těmto službám. <context> elektronická vláda a rozvoj finančních služeb jsou zásadní pro transparentnost a kvalitu veřejných služeb, neboť by měly zajistit také ochranu spotřebitelů v digitálním prostředí.
Elektronická vláda a rozvoj finančních služeb jsou nezbytné pro transparentnost a kvalitu veřejných služeb, neboť by měly zajistit také ochranu spotřebitelů v digitálním prostředí. <context> doufáme, že omezení uvalená na rumunské a bulharské pracovníky, která se týkají přístupu na trh práce ve Společenství, budou odstraněna.
Doufáme, že omezení uvalená na rumunské a bulharské pracovníky týkající se přístupu na trh práce ve Společenství budou odstraněna. <context> proto je nediskriminační přístup na evropský trh práce důležitý pro zajištění rovných pracovních podmínek a zabránění sociálnímu dumpingu.
Proto je nediskriminační přístup na evropský trh práce důležitý pro zajištění rovných pracovních podmínek a pro zabránění sociálnímu dumpingu. <context> (PL) Pane předsedající, jako jeden z pilířů vnitřního trhu Evropské unie se neustále mění.
(PL) Pane předsedající, jako jeden z pilířů vnitřního trhu Evropské unie se neustále mění. <context> každý den vidíme, jak moc to ve skutečnosti ovlivňuje životy běžných občanů.
Každý den vidíme, kolik to ve skutečnosti ovlivňuje na život běžných občanů. <context> prohloubení evropské integrace přímo závisí na prohlubování integrace ekonomik jednotlivých členských států.
Prohloubení evropské integrace přímo závisí na prohloubení integrace ekonomik jednotlivých členských států. <context> je proto velmi důležité pro všechny občany, aby byly podniknuty rozhodné kroky k odstranění následných překážek a překážek pro pohyb lidí, kapitálu, zboží a služeb.
Pro všechny občany je proto velmi důležité, aby byly podniknuty rozhodné kroky k odstranění následných bariér a překážek pohybu lidí, kapitálu, zboží a služeb na vnitřním trhu. <context> zpráva pana Toubona je přesnou zprávou, která stanoví oblasti, na které by se měly právní předpisy a politika EU soustředit, aby zlepšily fungování vnitřního trhu.
Zpráva pana Toubona je přesnou zprávou, která stanoví oblasti, na které by se měly právní předpisy a politika EU soustředit, aby zlepšily fungování vnitřního trhu. <context> upozorňuje na mnoho otázek, které by měly být v naší práci prioritou, a zejména na získání důvěry občanů, spotřebitelů i podnikatelů, na vnitřním trhu.
Upozorňuje na mnoho otázek, které by měly mít v naší práci prioritu, a zejména na získání důvěry občanů, spotřebitelů i podnikatelů, na vnitřním trhu. <context> plně podporuji myšlenku obsaženou ve zprávě pana Toubona, že by do legislativní práce Parlamentu měly být zapojeny vnitrostátní parlamenty, což povede k tomu, že se EU výrazně přiblíží našim občanům.
Plně podporuji myšlenku obsaženou ve zprávě pana Toubona, že by do legislativní práce Parlamentu měly být zapojeny vnitrostátní parlamenty, což povede k tomu, že se EU výrazně přiblíží našim občanům. <context> je to velmi cenný návrh.
Je to velmi cenný návrh. <context> na závěr bych rád dodal, že jako bývalá podnikatelská žena souhlasím se všemi doporučeními ve zprávě týkajícími se odstranění administrativní zátěže pro podniky.
Nakonec bych rád dodal, že jako bývalá podnikatelka souhlasím se všemi doporučeními ve zprávě týkajícími se odstranění administrativní zátěže pro podniky. <context> ekonomika EU bude schopna konkurovat ekonomikám Spojených států, Číny a Indie pouze na základě důsledné, protržní a liberální politiky.
Ekonomika EU bude schopna konkurovat ekonomikám Spojených států, Číny a Indie pouze na základě důsledné, protržní a liberální politiky. <context> blahopřeji zpravodaji k jeho vynikající zprávě, jejíž největší předností je její vyvážený obsah.
Blahopřeji zpravodaji k jeho vynikající zprávě, jejíž největší předností je její vyvážený obsah. <context> jednoduše bych řekl, že představuje jakýsi nepolitický plán stanovující priority naší práce na vnitřním trhu.
Jednoduše bych řekl, že představuje určitý nepolitický plán stanovující priority naší práce na vnitřním trhu. <context> členka Komise. - Pane předsedající, vážení poslanci, pozorně jsem naslouchala diskusi o budoucnosti jednotného trhu a ráda bych poděkovala všem účastníkům za jejich připomínky.
Člen Komise. - Pane předsedající, vážení poslanci, pozorně jsem poslouchal diskusi o budoucnosti jednotného trhu a chtěl bych poděkovat všem účastníkům za jejich připomínky. <context> přezkum jednotného trhu je základní součástí odkazu na poskytování hmatatelných výsledků v Evropě s jasným zaměřením na občany.
Přezkum jednotného trhu je nezbytnou součástí odkazu na poskytování hmatatelných výsledků v Evropě s jasným zaměřením na občany. <context> jednotný trh není prostředkem k dosažení cíle.
Jednotný trh není prostředkem k cíli. <context> naše politiky musí sloužit lidem a zlepšovat jejich kvalitu života.
Naše politiky musí sloužit lidem a zlepšit jejich kvalitu života. <context> všichni Evropané, vy i já, bychom měli být schopni se s těmito politikami ztotožnit.
Všichni Evropané, vy i já, bychom měli být schopni se s těmito politikami ztotožnit. <context> na jednotném trhu zůstávají velké výzvy.
Na jednotném trhu zůstávají velké výzvy. <context> některé z našich návrhů již byly předloženy.
Některé z našich návrhů již byly předloženy. <context> brzy přijdou další.
Ostatní přijdou brzy. <context> potřebujeme vaši podporu ohledně těchto iniciativ, abychom je dovedli do úspěšného konce.
Potřebujeme vaši podporu v těchto iniciativách, abychom je dovedli do úspěšného konce. <context> přehodnocujeme způsob, jakým regulujeme jednotný trh, na vnitrostátní úrovni i na úrovni EU.
Přehodnocujeme způsob, jakým regulujeme jednotný trh, na vnitrostátní úrovni i na úrovni EU. <context> každá iniciativa je důkladně připravena na základě zásad lepší regulace.
Každá iniciativa je důkladně vypracována na základě zásad lepší regulace. <context> to nám umožňuje prozkoumat všechny možnosti, než začneme jednat, a to může zahrnovat zvážení samoregulace v konkrétních oblastech.
To nám umožňuje prozkoumat všechny možnosti, než začneme jednat, a to může zahrnovat zvážení samoregulace v konkrétních oblastech. <context> musíme zlepšit vlastnictví jednotného trhu.
Musíme zlepšit vlastnictví jednotného trhu. <context> patří našim spotřebitelům, našim společnostem, našim pracovníkům a naší občanské společnosti.
Patří našim spotřebitelům, našim společnostem, našim pracovníkům a naší občanské společnosti. <context> patří vnitrostátním, regionálním a místním orgánům.
Patří vnitrostátním, regionálním a místním orgánům. <context> musíme usnadnit každodenní spolupráci mezi členskými státy.
Musíme usnadnit každodenní spolupráci mezi členskými státy. <context> ještě jednou bych rád poděkoval zpravodaji a těším se na další komentáře ze strany Parlamentu v nadcházejících měsících.
Ještě jednou bych rád poděkoval zpravodaji a těším se na další komentáře ze strany Parlamentu v nadcházejících měsících. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> hlasování o tomto bodu se bude konat dnes.
Hlasování o tomto bodu se bude konat dnes. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> písemně. - Tato zpráva z vlastního podnětu je skvělou příležitostí k začlenění do současného přezkumu jednotného trhu.
Písemně. - Tato zpráva z vlastního podnětu je skvělou příležitostí, jak začlenit do stávajícího přezkumu jednotného trhu. <context> je proto pro náš Parlament příležitostí zdůraznit výhody vyplývající z skutečně dokončeného jednotného trhu.
Je proto příležitostí, aby náš Parlament zdůraznil výhody vyplývající z skutečně dokončeného jednotného trhu. <context> konkrétněji řečeno, zatímco zpráva upozorňuje na výzvy, kterým jednotný trh čelí, přináší konkrétní doporučení.
Konkrétněji, zatímco zpráva zdůrazňuje výzvy, kterým jednotný trh čelí, předkládá konkrétní doporučení. <context> mezi těmito doporučeními zvláště podporujeme důraz kladený na význam řešení změny klimatu prostřednictvím opatření pro udržitelný rozvoj; nutnost podstatně zvýšit důvěru spotřebitelů v přeshraniční nákupy; zdůrazněnou konkurenceschopnost, růst a zaměstnanost potenciál inovací a malých a středních podniků; podporu skutečného volného pohybu pracovníků v celé Unii a obecněji odstranění všech překážek pro dokončení integrovaného a účinného jednotného trhu.
Mezi těmito doporučeními podporujeme zejména důraz kladený na význam řešení změny klimatu prostřednictvím opatření pro udržitelný rozvoj; nutnost podstatně zvýšit důvěru spotřebitelů v přeshraniční nákupy; zdůraznil konkurenceschopnost, růst a zaměstnanost potenciál inovací a malých a středních podniků; podporu skutečného volného pohybu pracovníků v celé Unii a obecněji odstranění všech překážek pro dokončení integrovaného a účinného jednotného trhu. <context> tato doporučení musí být samozřejmě provedena do směrnic o jednotném trhu, aby je členské státy řádně uplatňovaly.
Tato doporučení musí být samozřejmě provedena do směrnic o jednotném trhu, aby je členské státy důkladně uplatňovaly. <context> aby bylo dosaženo účinného dokončení pravidel jednotného trhu, musí si Unie poskytnout nezbytné nástroje pro prosazování spolupráce mezi vnitrostátními správními orgány, zřízení informačních kontaktních míst pro podniky a občany, zlepšení účinnosti řízení o stížnostech a v případě potřeby podnikat kroky prostřednictvím příslušných soudů.
Aby bylo dosaženo účinného dokončení pravidel jednotného trhu, musí si Unie poskytnout nezbytné nástroje pro prosazování spolupráce mezi vnitrostátními správními orgány, zřízení informačních kontaktních míst pro podniky a občany, zlepšení účinnosti řízení pro stížnosti a podniknutí kroků prostřednictvím příslušných soudů v případě potřeby. <context> písemně. - Jednotný trh je stále hlavním úspěchem EU.
Písemně. - Jednotný trh je stále hlavním úspěchem EU. <context> zdaleka však není dokončen.
K dokonalosti však ještě zdaleka nedochází. <context> existují nedostatky v oblasti všech čtyř svobod.
Existují nedostatky v souvislosti se všemi čtyřmi svobodami. <context> také jsme svědky toho, jak se účastníci podílejí na důvěře v úspěchy jednotného trhu.
Také jsme svědky toho, jak účastníci sázejí důvěru v úspěchy jednotného trhu. <context> ty jsou z velké části považovány za samozřejmé.
Ty jsou z velké části považovány za samozřejmé. <context> pokud jde o pohyb zboží, 25% stále podléhá různým vnitrostátním technickým překážkám.
Pokud jde o pohyb zboží, 25% stále podléhá různým vnitrostátním technickým překážkám. <context> doufejme, že politický balíček Komise z ledna 2007 bude rychle převeden do cílených opatření pro řešení zbývajících překážek.
Doufejme, že politický balíček Komise z ledna 2007 bude rychle převeden do cílených opatření pro řešení zbývajících překážek. <context> pokud jde o lidi, přetrvává nejistota ohledně některých základních zásad, zejména v oblasti převoditelnosti sociálních práv.
Pokud jde o lidi, přetrvává nejistota ohledně některých základních zásad, zejména v oblasti přenositelnosti sociálních práv. <context> jsem rád, že se o této politické minové oblasti postupně jedná například v oblasti důchodů a přístupu k přeshraniční zdravotní péči.
Jsem rád, že se o této politické minové oblasti postupně jedná například v oblasti důchodů a přístupu k přeshraniční zdravotní péči. <context> pokud jde o kapitál a služby, probíhají velké změny.
Pokud jde o kapitál a služby, dochází k velkým změnám. <context> stávající stav, například pokud jde o neexistenci společného základu daně z příjmu právnických osob, narušuje investiční rozhodnutí na jednotném trhu a znevýhodňuje malé a střední podniky.
Status quo, například pokud jde o neexistenci společného základu daně z příjmu právnických osob, zkresluje investiční rozhodnutí na jednotném trhu a znevýhodňuje malé a střední podniky. <context> dokonce i když se EU vyrovnává s budoucími výzvami prostřednictvím reformní smlouvy, je zapotřebí politického impulsu k dokončení jednotného trhu.
I když se EU vyrovnává s budoucími výzvami prostřednictvím reformní smlouvy, je zapotřebí politického impulsu k dokončení jednotného trhu. <context> cílem by mělo být odstranění nejednoznačností v podnikatelském prostředí, vyjasnění rozhodného regulačního režimu a snaha snížit administrativní zátěž.
Cílem by mělo být odstranění nejednoznačností v podnikatelském prostředí, vyjasnění rozhodného regulačního režimu a snaha snížit administrativní zátěž. <context> písemně. - Všichni vítám zprávu zpravodaje a souhlasím s tím, že rozvoj jednotného trhu přinesl občanům Evropy řadu výhod, zejména tím, že spotřebitelům poskytoval širší výběr a nižší ceny, vytvářel dynamické podnikatelské prostředí a umožnil volnou výměnu zboží, služeb a myšlenek.
Písemně. - Obecně vítám zprávu zpravodaje a souhlasím s tím, že rozvoj jednotného trhu přinesl občanům Evropy řadu výhod, zejména tím, že spotřebitelům poskytoval širší výběr a nižší ceny, vytvářel dynamické podnikatelské prostředí a umožnil volnou výměnu zboží, služeb a myšlenek. <context> to následně usnadnilo evropskou integraci v celé řadě oblastí a i nadále posiluje schopnost EU dosáhnout jejích širokých cílů.
To následně usnadnilo evropskou integraci v celé řadě oblastí a nadále posiluje schopnost EU dosahovat jejích obecných cílů. <context> mám však výhrady ke konkrétním prvkům této zprávy:
Mám však výhrady ke konkrétním prvkům této zprávy: <context> nesouhlasím s tím, že zavedení společného konsolidovaného základu daně z příjmu je buď nezbytné, nebo žádoucí, jak se navrhuje v této zprávě.
Nesouhlasím s tím, že zavedení společného konsolidovaného základu daně z příjmů právnických osob je potřebné nebo žádoucí, jak se navrhuje v této zprávě. <context> jsem přesvědčen, že takový návrh, pokud by byl předložen Komisí, by byl prvním krokem k harmonizaci daní, což bych považoval za nepřijatelné.
Domnívám se, že takový návrh, pokud by měl být předložen Komisí, by byl prvním krokem k harmonizaci daní, což by považuji za nepřijatelné. <context> domnívám se, že členské státy mají nejlepší možnost určit povahu a rozsah svých daňových systémů.
Domnívám se, že členské státy mají nejlepší předpoklady pro určení povahy a rozsahu svých příslušných daňových systémů. <context> a konečně se domnívám, že odkaz zprávy na jadernou energii jako zásadní součást energetického mixu EU je nemístný a tento prvek zprávy nepodpořím.
<context> statut evropské soukromé společnosti, právo společnosti (rozprava)
Statut evropské soukromé společnosti, právo společnosti (rozprava) <context> dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení, kterou pokládá Giuseppe Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti Komisi o stavu věcí v legislativním procesu týkajícím se "statutu evropské soukromé společnosti" a "čtvrté směrnice o právu obchodních společností" - B6-0137 / 30).
Dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení, kterou pokládá Giuseppe Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti Komisi o aktuálním stavu v legislativním procesu týkajícím se statutu evropské soukromé společnosti a "čtvrté směrnice o právu obchodních společností" - B6-0137 / rev). <context> autor. - (IT) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, rozprava o této otázce je velmi důležitá jak z institucionálního, tak z politického hlediska, vzhledem k tomu, že má značný politický a institucionální význam.
Autor. - (IT) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, rozprava o této otázce je velmi důležitá jak z institucionálního, tak z politického hlediska, vzhledem k tomu, že má značný politický a institucionální význam. <context> rád bych řekl velmi jasně, a za svá slova přebírám odpovědnost, že Evropská komise vážně selhala v Evropském parlamentu, protože nesplnila formální požadavky Parlamentu a nepředložila návrhy právních předpisů o evropských soukromých společnostech a přemístění sídla kapitálových společností.
Rád bych řekl velmi jasně, a za svá slova přebírám odpovědnost, že Evropská komise vážně selhala v Evropském parlamentu, protože nesplnila formální požadavky Parlamentu a nepředložila návrhy právních předpisů o evropských soukromých společnostech a přemísťování sídel kapitálových společností. <context> návrh právních předpisů o statutu společnosti byl formálně požadován v únoru 2007 na základě článku 192 Smlouvy a - jak bych chtěl zdůraznit - a chtěl bych požádat paní komisařku, aby si vyslechla, protože se jedná o velmi důležitou otázku k ústnímu zodpovězení, pane předsedající, na kterou je třeba odpovědět - po důkladné rozpravě spolu se slyšením kvalifikovaných a zastupitelských odborníků, kteří nám ukázali, jak je nezbytné, aby fungovaly malé podniky na vnitřním trhu, a jak by to bylo užitečné.
Návrh právního předpisu o statutu společnosti byl formálně požadován v únoru 2007 na základě článku 192 Smlouvy a - jak bych rád zdůraznil, a rád bych požádal paní komisařku, aby si vyslechla, protože se jedná o velmi důležitou otázku k ústnímu zodpovězení, pane předsedající, na niž je třeba odpovědět - po důkladné rozpravě a spolu s odborníky, kteří nám ukázali, jak potřebný takový nástroj je a jak by bylo užitečné podporovat malé podniky, které chtějí účinně fungovat na vnitřním trhu. <context> bylo povinností Komise, pane komisaři, okamžitě zahájit proces přijímání legislativního návrhu, počínaje posouzením dopadů.
Bylo povinností Komise, pane komisaři, okamžitě zahájit proces přijímání legislativního návrhu, počínaje posouzením dopadů. <context> Komise již kromě toho měla od prosince 2005 studii proveditelnosti, ale neudělala nic a místo toho využila svůj čas, než v červenci zahájila konzultace o potřebě - zde opět není nic víc než hypotetická diskuse - evropské soukromé společnosti, jako kdyby Parlament jako volený zástupce Unie jako celek nemohl legitimně vycházet ze svého požadavku na podstatný legislativní akt.
Komise již navíc měla od prosince 2005 studii proveditelnosti, ale neudělala nic a místo toho využila svůj čas, než v červenci zahájila konzultace o potřebě evropské soukromé společnosti, jako by Parlament jakožto volený zástupce Unie jako celku nemohl legitimně vycházet z jejího požadavku na podstatný legislativní akt. <context> nebudu se podrobně zabývat evropskými právními předpisy, protože Klaus Lehne, jedna z hlavních odborníků výboru a vedoucí představitel v této oblasti, brzy bude hovořit o právních aspektech otázky.
Nebudu se podrobně zabývat evropskými právními předpisy, protože Klaus Lehne, jeden z hlavních odborníků výboru a vedoucí představitel v této oblasti, bude krátce hovořit o právních aspektech této otázky. <context> rád bych se tímto problémem hlouběji zabýval a připomněl panu komisaři, aby mohl náležitě zvážit vše, co říkám, vztah mezi orgány, na němž musí vycházet nezbytná spolupráce mezi Komisí a Parlamentem.
Chtěl bych se na tento problém podívat hlouběji a připomenout panu komisaři, aby mohl věnovat náležitou pozornost všemu, co říkám, vztahu, který existuje mezi institucemi a na němž musí být založena nezbytná spolupráce mezi Komisí a Parlamentem. <context> podle mého názoru, pane komisaři, vy osobně jste udělal Parlament diskuzi.
Podle mého názoru, pane komisaři, vy osobně jste Parlament odvedl diskuzi. <context> ignorovali jste požadavky Parlamentu přijaté na základě článku 192, a zejména interinstitucionální dohody "Zlepšování právní úpravy", a bylo zde mnoho chyb jednat - byl jsem předsedou tohoto výboru a jsem si velmi dobře vědom toho, kolik otázek se čeká - i když se Komise formálně zavázala nejen k zohlednění žádostí, ale také k poskytnutí rychlých a vhodných odpovědí parlamentním výborům.
Ignorovali jste požadavky Parlamentu přijaté na základě článku 192, a zejména interinstitucionální dohody "Zlepšování právní úpravy", a bylo zde mnoho chyb jednat - byl jsem předsedou tohoto výboru a jsem si velmi dobře vědom, kolik otázek je ještě řešeno - i když se Komise formálně zavázala nejen k zohlednění žádostí, ale také k poskytnutí rychlých a vhodných odpovědí parlamentním výborům. <context> tak tomu vůbec nebylo!
Tak tomu vůbec není! <context> nedodržování těchto povinností přináší odpovědnost Komise, kterou nemám problém definovat jako právní, Evropskému parlamentu.
Nedodržování těchto povinností přináší odpovědnost Komise, kterou nemám problém definovat jako právní, Evropskému parlamentu. <context> na konferenci o právu společností, kterou zorganizovalo německé předsednictví pan Lehne, správně uvedl, že Evropská komise by mohla být předložena Soudnímu dvoru za to, že neplní své závazky.
Na konferenci o právu společností, kterou zorganizovalo německé předsednictví pan Lehne, správně uvedl, že Evropská komise by mohla být předložena Soudnímu dvoru pro neplnění jeho povinností. <context> parlament, a to říkám velmi jasně, by si měl uvědomit, že Komise na své internetové stránce již potvrdila, že konzultace v roce 1997 a 2002 prokázaly vysokou úroveň a zvláštní poptávku od hospodářských subjektů.
Parlament, a to říkám velmi jasně, by si měl uvědomit, že Komise na své internetové stránce již potvrdila, že konzultace, které se uskutečnily v roce 1997 a 2002, prokázaly vysokou úroveň a zvláštní poptávku hospodářských subjektů. <context> Komise proto ví, jak důležitá je tato otázka, a je si vědoma, že má povinnost a povinnost reagovat na žádosti Parlamentu.
Komise proto ví, jak důležitá je tato otázka, a je si vědoma toho, že má povinnost a povinnost reagovat na požadavky Parlamentu. <context> nejenže neschválila návrh právních předpisů, ale na Berlínské konferenci komisař zašel tak daleko, aby řekl, že další diskuse o užitečnosti návrhu byla nezbytná.
Nejenže se nepodařilo návrh právních předpisů schválit, ale na Berlínské konferenci komisař zašel tak daleko, že řekl, že je nutná další diskuse o užitečnosti návrhu. <context> to nás přivedlo do rozpaků, protože nyní musíme zvážit - jak říká pan komisař - zda má Evropský parlament stále ještě možnost efektivně prokázat platnost tohoto návrhu právních předpisů.
To nám zanechalo rozpaky, protože nyní musíme zvážit - jak říká pan komisař - zda má Evropský parlament stále ještě možnost účinně prokázat platnost tohoto návrhu právních předpisů. <context> směrnice v této oblasti - už končím - by zajisté poskytla solidní právní základ pro svobodu usazování společností a svobodu poskytování služeb.
Směrnice v této oblasti - už končím - by zajisté poskytla solidní právní základ pro svobodu usazování společností a svobodu poskytování služeb. <context> očekáváme podrobný návrh pana komisaře, což znamená, že nebudeme jen souhlasit s různými lobby, z Anglie, ze Spojeného království a Irska, ale budeme řešit nepříznivou situaci.
Očekáváme podrobný návrh pana komisaře, což znamená, že nebudeme jen souhlasit s různými lobbisty, z Anglie, ze Spojeného království a Irska, myslím, ale budeme řešit nepříznivou situaci. <context> není to zájmy jednotlivých zemí, pane komisaři, jak dobře víte, ale zájmy Evropanů!
Není třeba, pane komisaři, sloužit zájmům jednotlivých zemí, jak dobře víte, ale zájmům Evropanů! <context> parlament není lobby a my skutečně a hmatatelně vyjadřujeme tento požadavek a tuto nutnost!
Parlament není lobby a my tento požadavek a tuto nezbytnost fakticky a hmatatelně vyjadřujeme! <context> členka Komise. - Pane předsedající, otázka k ústnímu zodpovězení, kterou položil pan Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti, mi dává příležitost poskytnout vám aktuální informace o tom, jaké stanovisko Komise zastává ve věci 14. směrnice o právu obchodních společností a evropské soukromé společnosti (EPC).
Členka Komise. - Pane předsedající, otázka k ústnímu zodpovězení, kterou položil pan Gargani jménem Výboru pro právní záležitosti, mi dává příležitost poskytnout vám aktuální informace o tom, jaké je stanovisko Komise k 14. směrnici o právu obchodních společností a evropské soukromé společnosti (EPC). <context> jak víte, a jako součást našeho přístupu "lepší regulace" byla dne 20. července spuštěna generální ředitelství pro vnitřní trh a služby veřejná konzultace o statutu evropské soukromé společnosti.
Jak víte a jako součást našeho přístupu "lepší regulace" zahájila Generální ředitelství pro vnitřní trh a služby veřejné konzultace o statutu evropské soukromé společnosti dne 20. července. <context> cílem této konzultace je shromáždit názory zúčastněných stran na potřebu takového statutu a jeho možného obsahu.
Cílem této konzultace je shromáždit názory zúčastněných stran na potřebu takového statutu a jeho možného obsahu. <context> vím, že Evropský parlament by byl rád, kdyby Komise tento proces urychlila.
Vím, že Evropský parlament by byl rád, kdyby Komise urychlila tento proces. <context> musíme však provést nezbytné přípravné práce.
Musíme však provést nezbytné přípravné práce. <context> zásadní součástí toho je konzultovat zúčastněné strany s různými možnými regulačními možnými možnostmi - to znamená s jednotnějším, ale méně pružným statutem, nebo se statutem, který uživatelům poskytuje značnou svobodu, ale výsledkem je řada struktur EPC v celé Evropské unii.
Zásadní součástí toho je konzultovat zúčastněné strany s různými možnými regulačními možnými možnostmi - to znamená jednotnější, ale méně flexibilní statut, nebo statut, který uživatelům poskytuje značnou svobodu, ale vede k různým strukturám EPC napříč Evropskou unií. <context> potřebujeme znát názory zúčastněných stran na to, jaká možnost je pro společnosti nejvhodnější.
Musíme si vyslechnout stanoviska zúčastněných stran, která možnost je pro společnosti nejpřitažlivější. <context> o tom je lepší regulace.
To je lepší regulace. <context> studie proveditelnosti koncem roku 2005 nabídla spíše obecné hodnocení současné situace, ale neposkytuje jasnou odpověď na nejlepší možnou politickou volbu a možné prvky statutu evropské soukromé společnosti.
Studie proveditelnosti koncem roku 2005 nabídla poměrně obecné hodnocení současné situace, ale neposkytuje jasnou odpověď na nejlepší možnou politickou volbu a možné prvky statutu evropské soukromé společnosti. <context> proto potřebujeme hlubší analýzu.
Proto potřebujeme hlubší analýzu. <context> studie samozřejmě poskytne dobrý základ pro naši práci.
Studie bude samozřejmě poskytovat dobrý základ pro naši práci. <context> ze zprávy Evropského parlamentu o statutu evropské soukromé společnosti a z jejích doporučení k možnému obsahu takového statutu jsme měli užitek.
Ze zprávy Evropského parlamentu o statutu evropské soukromé společnosti a z jejích doporučení o možném obsahu tohoto statutu jsme měli prospěch. <context> pokud jde o návrh 14. směrnice o právu obchodních společností, přípravné práce na této otázce nebyly přesvědčivé.
Pokud jde o návrh 14. směrnice o právu obchodních společností, přípravné práce na této otázce nebyly přesvědčivé. <context> naše lepší regulace a politika dopadu od nás vyžadují, abychom dokázali, že před jejím zahájením má iniciativa jasný ekonomický přínos.
Naše lepší regulace a politika dopadu od nás vyžadují, abychom dokázali, že iniciativa má před jejím zahájením jasný ekonomický přínos. <context> měl bych být v brzké době v situaci, abych v souvislosti s přidanou hodnotou takového návrhu učinil rozhodnější prohlášení.
Měl bych být v brzké době schopen učinit konečné prohlášení k této otázce, pokud jde o přidanou hodnotu tohoto návrhu. <context> než takový návrh předložíme, musíme se ještě více zamyslet, neboť hrozí, že bude kontroverzní.
Než takový návrh předložíme, hrozí, že bude kontroverzní. <context> jak poslanci vědí, neobávám se být kontroverzní, ale musím se přesvědčit, že potenciální přínos této iniciativy pro Evropskou unii si zaslouží legislativní návrh.
Jak poslanci vědí, neobávám se být kontroverzní, ale musím se přesvědčit, že potenciální přínos této iniciativy pro Evropskou unii si zaslouží legislativní návrh. <context> nejde o otálení, ale o přesvědčení, že při vytváření kvalitní práce musí být přípravné práce řádně provedeny.
Nejde o otálení, ale o přesvědčení, že při vytváření kvalitní práce musí být přípravné práce řádně prováděny. <context> v průběhu několika příštích měsíců budu informovat poslance o tom, jak hodlám v těchto důležitých otázkách pokračovat.
V průběhu několika příštích měsíců budu informovat poslance o tom, jak hodlám v těchto důležitých otázkách pokračovat. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, nejprve musím říci, že jsem potěšen, že pan komisař McCreevy ve své odpovědi na tuto otázku k ústnímu zodpovězení neodmítl návrhy Evropského parlamentu.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, nejprve musím říci, že jsem potěšen, že pan komisař McCreevy ve své odpovědi na tuto otázku k ústnímu zodpovězení neodmítl návrhy Evropského parlamentu. <context> za posledních několik let proběhlo tolik slyšení a konzultací o evropské soukromé společnosti, že nechápu, proč potřebujeme třetí, čtvrtou, pátou a možná i šestou nebo ještě mnohem více.
V posledních několika letech proběhlo tolik slyšení a konzultací o evropské soukromé společnosti, že nechápu, proč potřebujeme třetí, čtvrtou, pátou a možná i šestou, nebo jakkoli ještě mnoho dalších. <context> věc je ukončena.
Věc je ukončena. <context> v akčním plánu Komise jsme měli původní návrh.
V akčním plánu Komise byl předložen původní návrh. <context> byl schválen v revidovaném akčním plánu většinou zúčastněných stran.
To bylo schváleno v revidovaném akčním plánu většinou zúčastněných stran. <context> slyšení v Parlamentu vyslala jednoznačný signál.
Slyšení v Parlamentu vyslala jednoznačný signál. <context> rozhodnutí Parlamentu nemohla být jasnější, a proto nemohu přijmout další průtahy.
Rozhodnutí Parlamentu nemohla být jasnější, a proto nemohu přijmout další průtahy. <context> odborníci se obecně shodují na tom, že v právních předpisech o přemístění sídla do jiného členského státu existuje mezera.
Odborníci se obecně shodují na tom, že ve směrnici o přemístění sídla sídla existuje mezera v právních předpisech. <context> Evropská unie nabízí svobodu pohybu kapitálu - to znamená možnost přesouvání majetku nebo kapitálu do jiného místa -, ale pokud mám vlastní podnik, nemám v současné době tuto možnost, protože nemohu svobodně rozhodovat o tom, kde založit svůj podnik nebo kam jej přesunout v rámci Evropské unie.
Evropská unie nabízí svobodu pohybu kapitálu - tedy možnost převést majetek nebo kapitál na jiné místo -, ale pokud mám vlastní podnik, nemám v současné době tuto možnost, protože nemohu svobodně rozhodovat o tom, kde založit svůj podnik nebo kam jej přesunout v rámci Evropské unie. <context> to je v zákoně velmi zřetelně mezera.
To je jednoznačně mezera v právních předpisech. <context> Komise ve svém ročním legislativním programu oznámila svůj záměr překlenout tuto mezeru.
Komise ve svém ročním legislativním programu oznámila svůj záměr překlenout tuto mezeru. <context> v současné době se nacházíme v situaci, kdy Evropský soudní dvůr v této oblasti rozvíjí vlastní judikaturu a směřuje k deregulaci stylu Wilda Wedry, a to z prostého důvodu, že zákonodárný sbor je zastaralý; nedělá nic pro řešení oblastí, kde nám chybí harmonizace.
V současné době máme situaci, kdy Evropský soudní dvůr v této oblasti rozvíjí svou vlastní judikaturu a směřuje k deregulaci stylu Wilda Wedry, a to z prostého důvodu, že zákonodárný sbor je nevhodný; nedělá nic pro řešení oblastí, kde nám chybí harmonizace. <context> je nejvyšší čas, aby zákonodárný sbor jednal, místo aby přenášel veškerou odpovědnost na Soudní dvůr.
Je nejvyšší čas, aby zákonodárný sbor jednal, místo aby přenášel veškerou odpovědnost na Soudní dvůr. <context> poslední bod: Monopol Evropské komise na iniciativu neexistuje ve vzduchoprázdnu.
Poslední bod: Monopol Evropské komise na iniciativu neexistuje ve vzduchoprázdnu. <context> jako jakýkoliv monopol je třeba jej vnímat v kontextu, a v tomto případě také v souvislosti se Smlouvou a interinstitucionálními dohodami.
Jako každý monopol je třeba to vnímat v kontextu, a v tomto případě se kontext opírá o Smlouvu a interinstitucionální dohody. <context> podle těchto dokumentů má jak Rada, tak Evropský parlament nepřímé právo iniciativy.
Podle těchto dokumentů má jak Rada, tak Evropský parlament nepřímé právo iniciativy. <context> Komise se zavázala, že na své návrhy zareaguje.
Komise se zavázala, že v interinstitucionálních dohodách odpoví na jejich návrhy. <context> vzhledem k tomu bych chtěl velmi jasně říci, že pokud Komise nedokáže poskytnout věcnou odpověď na tuto otázku ve stanovené lhůtě, navrhuji Výboru pro právní záležitosti, abychom proti ní jednali u Evropského soudu pro nečinnost.
Vzhledem k tomu bych chtěl jasně říci, že pokud Komise nedokáže v této otázce poskytnout podstatnou odpověď ve stanovené lhůtě, navrhuji Výboru pro právní záležitosti, abychom proti ní jednali u Evropského soudního dvora za nečinnost. <context> jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, vítám poznámky pana komisaře, zejména proto, že závazek k lepší regulaci zahrnuje jasnou týmovou práci regulačních orgánů a postižených lidí, kteří společně pracují na přípravě právního předpisu.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, vítám poznámky pana komisaře, zejména proto, že závazek k lepší regulaci zahrnuje jasnou týmovou práci regulačních orgánů a postižených lidí, kteří společně pracují na přípravě právního předpisu. <context> rovněž vítám, že je jasné, že musí existovat hospodářské cíle a musí odrážet potřeby trhu.
Rovněž vítám, že je jasné, že musí existovat hospodářské cíle a musí odrážet potřeby trhu. <context> když se dívám na vlastní shrnutí této konzultace o právu obchodních společností, všiml jsem si, že méně než polovina respondentů požaduje přijetí statutu evropské soukromé společnosti.
Když se dívám na vlastní shrnutí této konzultace o právu obchodních společností, všiml jsem si, že méně než polovina respondentů volá po přijetí statutu evropské soukromé společnosti. <context> zdá se, že to je poněkud v rozporu s některými prohlášeními, která jsme dosud slyšeli, takže by snad mohl přesně objasnit, jaké byly tyto odpovědi.
Zdá se, že to je poněkud v rozporu s některými prohlášeními, která jsme doposud slyšeli, takže by snad mohl přesně objasnit, jaké byly tyto odpovědi. <context> všiml jsem si také, že většina lidí chtěla kodifikaci a konsolidaci stávajícího práva společností, spíše než cokoli dalšího.
Všiml jsem si také, že většina lidí chtěla kodifikaci a konsolidaci stávajícího práva obchodních společností, než aby cokoli dále pokračovalo. <context> je jasné, že dosáhl poměrně obtížného vyvažování.
Je jasné, že dosáhl poměrně obtížného vyvažování. <context> co chci vědět je: Do jaké míry jsme dosud určili jasnou potřebu právních předpisů na evropské úrovni, narozdíl od toho vnitrostátního?
Co chci vědět je: Do jaké míry jsme dosud určili jasnou potřebu právních předpisů na evropské úrovni, na rozdíl od vnitrostátního? <context> obávám se, že v některých případech je tlak vyvíjen na ty, kteří mají velmi složité domácí zákony a chtějí evropské právní předpisy, aby věci zjednodušily.
Domnívám se, že v některých případech je tlak vyvíjen na ty, kteří mají velmi složité vnitrostátní zákony a chtějí evropské právní předpisy, aby věci zjednodušily. <context> problémem však je, že máme evropský právní předpis vedle domácích zákonů a často se zdá, že život je mnohem složitější.
Problém je však v tom, že máme evropské právní předpisy, které doplňují vnitrostátní právní předpisy, a často se domníváme, že jejich život je mnohem složitější. <context> jistě, celým cílem tohoto úkolu je zjednodušení a vyjasnění.
Samozřejmě, že celým smyslem tohoto úkolu je zjednodušení a vyjasnění. <context> jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, když jsem v únoru naposledy hovořil o této otázce, upozornil jsem pana komisaře na skutečnost, že se mi nelíbila všechna doporučení ve zprávě Parlamentu, jako je velikost kapitálu, protože jsem měl pocit, že by tak vznikl jakýkoli statut v tomto smyslu diskriminační ve prospěch větších společností.
Jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, když jsem v únoru naposledy hovořil o této otázce, upozornil jsem pana komisaře na skutečnost, že se mi nelíbila všechna doporučení ve zprávě Parlamentu, jako je velikost kapitálu, protože jsem měl pocit, že by tak vznikl jakýkoli statut v tomto smyslu diskriminační ve prospěch větších společností. <context> proto vítám skutečnost, že pan komisař v poslední konzultaci naléhavě vyzývá k reakci malých a středních podniků.
Proto vítám skutečnost, že v poslední konzultaci pana komisaře naléhavě vyzývá k reakci malých a středních podniků. <context> všichni však musíme být proaktivní při hledání těch, s důrazem na malé a střední podniky.
My všichni však musíme být proaktivní při hledání těch, s důrazem na malé a střední podniky. <context> určitě tak budu činit v rámci mého regionu a s potěšením konstatuji, že ve Spojeném království jsou další orgány, které dělají totéž, a proto vítám úsilí o vytvoření významu pro malé společnosti.
Určitě tak budu činit v rámci mého regionu a s potěšením konstatuji, že ve Spojeném království jsou další orgány, které dělají totéž, a proto vítám snahy o vytvoření významu pro malé společnosti. <context> to se týká zejména případů, kdy často chybí informace od menších společností, zatímco zároveň ochotně uznáváme, že právě ty společnosti nemají prostředky, aby se zabývaly různými zákony a nařízeními, a proto přinejmenším teoreticky mají ze statutu největší prospěch.
Je tomu tak zejména v případech, kdy často chybí informace od menších společností, zatímco zároveň ochotně uznáváme, že právě ty společnosti nemají prostředky na to, aby se zabývaly různými zákony a nařízeními, a proto přinejmenším teoreticky ze statutu nejvíce profitují. <context> podle mého názoru tato sněmovna předložila některé návrhy, které by znemožnily, aby se statut setkal s těmi velmi malými společnostmi, takže je zde problém.
Podle mého názoru tato sněmovna předložila některé návrhy, které by nepravděpodobné, že by statut byl nakloněn těm velmi menším společnostem, takže je zde problém. <context> mým poselstvím je, aby to bylo jednoduché alespoň pro malé společnosti, byl by to jen fíkový list bez jakékoli změny.
Mým poselstvím je udržet to jednoduše jinak, přinejmenším pro malé společnosti by to byl jen fíkový list bez jakékoli změny. <context> (FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, konkurenceschopnost podniků a účinnost vnitřního trhu vyžadují také vhodné a aktuální právní předpisy pro společnosti.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, konkurenceschopnost společností a účinnost vnitřního trhu vyžadují také vhodné a aktuální právní předpisy pro společnosti. <context> v případě velkých podniků došlo k určitému pokroku, a to přijetím nařízení o statutu evropské soukromé společnosti dne 8. října 2001.
Určitého pokroku bylo dosaženo v případě velkých podniků a dne 8. října 2001 bylo přijato nařízení o statutu evropské soukromé společnosti. <context> v roce 2004 zahájila Evropská komise diskusi o nové formě evropské společnosti navržené konkrétněji pro malé a střední podniky: Evropské soukromé společnosti.
V roce 2004 otevřela Evropská komise diskusi o nové formě evropské společnosti určené konkrétněji malým a středním podnikům: Evropské soukromé společnosti. <context> tuto iniciativu velmi vřele přivítali všichni, kdo na ni čekali posledních 30 let - ano, 30 let.
Tuto iniciativu velmi vřele přivítali všichni, kdo na ni čekali posledních 30 let - ano, 30 let. <context> výsledky studie proveditelnosti statutu Komisí byly předloženy v prosinci 2005.
Výsledky studie proveditelnosti statutu Komisí byly předloženy v prosinci 2005. <context> jasně se ukázalo, že valná většina hospodářských subjektů, na něž se vztahuje tento statut, chtěla, a to ze dvou hlavních důvodů.
Jasně se ukázalo, že velká většina hospodářských subjektů, na něž se vztahuje pohovory, chtěla takový statut, a to ze dvou hlavních důvodů. <context> zaprvé, zavedení evropského statutu by mělo výhodu odstranění překážek pro usazování a mobilitu malých a středních podniků v Evropské unii.
Zaprvé by zavedení evropského statutu mělo výhodu odstranění překážek pro usazování a mobilitu malých a středních podniků v Evropské unii. <context> zadruhé by umožnilo vznik evropského označení pro malé a střední podniky, zejména pro podniky v nových členských státech.
Zadruhé by to umožnilo vytvářet evropské označení pro malé a střední podniky, zejména pro malé a střední podniky v nových členských státech. <context> pro malé a střední podniky se zdá, že evropská soukromá společnost je účinným způsobem přístupu na evropský trh.
Pro malé a střední podniky se zdá, že evropská soukromá společnost je účinným způsobem přístupu na evropský trh. <context> její přijetí by rovněž nepřímo přispělo k rozvoji a harmonizaci vnitrostátního práva, což zase podporuje rozvoj a integraci evropského hospodářství.
Její přijetí by rovněž nepřímo přispělo k rozvoji a harmonizaci vnitrostátního práva, což zase podporuje rozvoj a integraci evropského hospodářství. <context> tento nový statut by splnil potřebu zjednodušit právní nástroje, které mají společnosti k dispozici, a zefektivnit je.
Tento nový statut by vyhovoval potřebě zjednodušit právní nástroje, které mají společnosti k dispozici, a zefektivnit je. <context> jsem přesvědčen, že mnoho malých a středních podniků by z takového statutu, který by samozřejmě zůstal volitelný, mohlo získat.
Domnívám se, že mnohé malé a střední podniky by z takového statutu, který by samozřejmě zůstal volitelný, získaly. <context> plán evropské soukromé společnosti je silně podporován v ekonomických kruzích prakticky ve všech členských státech.
Plán evropské soukromé společnosti je silně podporován v ekonomických kruzích prakticky ve všech členských státech. <context> to je rozhodně případ Francie a Německa.
To je rozhodně případ Francie a Německa. <context> parlament schválil zprávu z vlastního podnětu pana Lehneho, jehož závěry podporuji, ale v současnosti nedochází k žádnému pokroku.
Parlament schválil zprávu z vlastního podnětu pana Lehneho, jehož závěry podporuji, ale v současnosti nedochází k žádnému pokroku. <context> proto jménem JURI podporuji otázky, které Komisi položil pan Gargani.
Proto jménem JURI podporuji otázky položené Komisi panem Garganim. <context> je důležité vědět, jaké jsou základní problémy, které Komisi způsobily odklad její práce na této otázce.
Je důležité vědět, jaké jsou základní problémy, které Komisi způsobily odklad práce na této otázce. <context> (ES) Pane předsedající, sdílím názor, který vyjádřil pan prezident Gargani a pan Lehne o potřebě prosazovat pravidla Evropské unie o sídle společností a statutu evropské soukromé společnosti.
(ES) Pane předsedající, sdílím názor, který vyjádřil pan prezident Gargani a pan Lehne, že je třeba prosazovat pravidla Evropské unie týkající se registrovaných sídel společností a statutu evropské soukromé společnosti. <context> pan McCreevy nám ve své odpovědi řekl, že existují určité problémy, že došlo ke zpoždění, že byly zahájeny konzultace ohledně jednoho z návrhů a že pro další hledisko ještě nebylo definováno.
Pan McCreevy nám ve své odpovědi sdělil, že existují určité problémy, že došlo ke zpoždění, že byly zahájeny konzultace o jednom z návrhů a že v opačném případě dosud nebylo jasně definováno žádné hledisko. <context> takže stojíme před dobře známou otázkou přijetí právních předpisů Společenství a zlepšení pravidel Společenství.
Stojíme tedy před dobře známou otázkou přijetí právních předpisů Společenství a zlepšení pravidel Společenství. <context> pan Lehne dal jasně najevo, že atmosféra je zde jedna ze spolupráce mezi orgány: Parlament není na jedné straně a Komise na straně druhé.
Pan Lehne dal jasně najevo, že zde vládne atmosféra spolupráce mezi orgány: Parlament není na jedné straně a Komise na straně druhé. <context> parlament doufá, že Komise může brzy předložit iniciativy, protože pravomoc iniciativy Komise je součástí rámce pro spolupráci s ostatními orgány.
Parlament doufá, že Komise může brzy předložit iniciativy, protože pravomoc iniciativy Komise je součástí rámce pro spolupráci s ostatními orgány. <context> pan komisař McCreevy hovořil o obtížích ve vztahu k členským státům, ale stále nám v důsledku této rozpravy není jasné, kde jsou námitky, a zda pocházejí ze soukromého sektoru, nebo v podstatě z členských států.
Pan komisař McCreevy hovořil o potížích s ohledem na členské státy, ale v důsledku této rozpravy, v níž spočívají námitky, stále ještě není jasné, zda pocházejí ze soukromého sektoru, či v podstatě z členských států. <context> které členské státy jsou proti přijetí pravidel Společenství tohoto typu?
Které státy jsou proti přijetí pravidel Společenství tohoto typu? <context> hovoříme o výlučné soukromé opozici?
Hovoříme o výlučné soukromé opozici? <context> vzhledem k tomu, že pan McCreevy bude mít další příležitost promluvit, doufám, že bude schopen podat další vysvětlení ohledně toho, kde jsou potíže, ať už v soukromém sektoru nebo v podstatě s členskými státy.
Vzhledem k tomu, že pan McCreevy bude mít další příležitost promluvit, doufám, že bude schopen podat další vysvětlení ohledně toho, kde jsou potíže, ať už v soukromém sektoru nebo v podstatě s členskými státy. <context> člen Komise. - Chtěl bych poděkovat všem poslancům za jejich připomínky.
Člen Komise. - Rád bych poděkoval všem poslancům za jejich připomínky. <context> obávám se, že nemohu souhlasit s panem Garganim, když řekl, že Komise nic neudělala a že Parlament ignorovala.
Obávám se, že nemohu souhlasit s panem Garganim, když řekl, že Komise nic neudělala a že Parlament ignorovala. <context> když jsme diskutovali o usnesení Parlamentu ze dne 1. února 2007 v Bruselu, zavázal jsem se podrobně odpovědět Parlamentu a hodlám tomuto závazku dostát.
Když jsme diskutovali o usnesení Parlamentu ze dne 1. února 2007 v Bruselu, zavázal jsem se podrobně odpovědět Parlamentu a mám v úmyslu se s tímto závazkem plně vypořádat. <context> zaznamenal jsem také žádost řady poslanců, aby během naší rozpravy dne 1. února neignorovali přípravné práce.
Zaznamenal jsem také požadavek řady poslanců, abychom během naší rozpravy dne 1. února neignorovali přípravné práce. <context> konzultace o EPC byly řádně zahájeny v červenci.
Konzultace o evropské soukromé společnosti byly řádně zahájeny v červenci. <context> mezi zúčastněnými stranami existuje určitá podpora pro evropskou soukromou společnost.
Mezi zúčastněnými stranami existuje podpora evropské soukromé společnosti. <context> nebylo by však správné předpokládat, že existuje shoda ohledně jejího možného obsahu, jak ukázali pan Titley i paní Bowlesová.
Nebylo by však správné předpokládat, že existuje konsenzus ohledně jejího možného obsahu, jak ukázali pan Titley i paní Bowlesová. <context> cesta k uzavření rizika parkování návrhu na plochu před jeho začátkem.
Přejdu k závěru rizika parkování návrhu před jeho začátkem. <context> rozprava je ukončena.
<context> riziko uzavření gdanských loděnic (rozprava)
Riziko uzavření loděnic v Gdaňsku (rozprava) <context> dalším bodem je prohlášení Komise o riziku uzavření gdanských loděnic.
Dalším bodem je prohlášení Komise o riziku uzavření loděnic v Gdaňsku. <context> člen Komise. - Pane předsedající, hovořím o tomto dokumentu jménem své kolegyně paní Kroesové, komisařky pro hospodářskou soutěž.
Člen Komise. - Pane předsedající, zabývám se tímto dokumentem jménem své kolegyně paní Kroesové, komisaře pro hospodářskou soutěž. <context> Komise neusiluje o uzavření loděnic v Gdansku.
Komise neusiluje o uzavření gdanských loděnic. <context> loděnice v Gdaňsku sehrály klíčovou úlohu v evropské historii a v boji za svobodu a znovu sjednocenou Evropu.
Loděnice v Gdaňsku sehrály klíčovou úlohu v evropské historii a v boji za svobodu a znovu sjednocenou Evropu. <context> byli bychom rádi, kdyby se lodní společnost stala úspěšnou společností schopnou konkurovat na vlastních zásluhách na trzích EU a světového odvětví stavby lodí.
Byli bychom rádi, kdyby se lodní společnost stala úspěšnou společností schopnou konkurovat na vlastních zásluhách na trzích EU a světového loďařství. <context> v posledních desetiletích loďařský průmysl restrukturalizoval celou Evropu.
V posledních desetiletích odvětví stavby lodí restrukturalizuje celou Evropu. <context> Komise si je dobře vědoma toho, že pro mnoho loděnic a regionů to byl složitý proces.
Komise si je dobře vědoma toho, že pro mnoho loděnic a regionů byl tento proces obtížný. <context> mnoho loděnic bylo uzavřeno a kapacita stavby lodí musela být snížena.
Mnoho loděnic bylo uzavřeno a kapacita stavby lodí musela být snížena. <context> kdykoli byla pro tuto restrukturalizaci použita státní podpora, Komise musela vykonávat svou odpovědnost podle Smlouvy, aby zajistila, že nebudou narušovány rovné podmínky pro stavitele lodí v Evropské unii.
Všude tam, kde byla pro tuto restrukturalizaci použita státní podpora, musela Komise vykonávat svou odpovědnost podle Smlouvy, aby zajistila, že nebudou narušovány rovné podmínky pro stavitele lodí v Evropské unii. <context> Komise má nyní stejnou odpovědnost za své zásahy v případě Gdaňsku.
Komise má nyní stejnou odpovědnost za zásah do případu Gdansk. <context> podmínky, za kterých je státní podpora pro pracující společnosti slučitelná se Smlouvou, jsou jasně stanoveny v pokynech Společenství o státní podpoře pro záchranu a restrukturalizaci firem v nesnázích.
Podmínky, za kterých je státní podpora pro činnost společností slučitelná se Smlouvou, jsou jasně stanoveny v pokynech Společenství o státní podpoře pro záchranu a restrukturalizaci podniků v nesnázích. <context> řádná restrukturalizace loděnic v Gdaňsku byla po mnoho let odložena; veřejné peníze nebyly využity k vytváření životaschopných pracovních míst, ale k udržení života společnosti, která by za normálních tržních podmínek přestala existovat.
Řádná restrukturalizace loděnic v Gdaňsku byla po mnoho let odložena; veřejné peníze nebyly využity k vytváření životaschopných pracovních míst, ale k udržení společnosti, která by za normálních tržních podmínek přestala existovat. <context> cíle Komise jsou zde tři.
Cíle Komise jsou zde tři. <context> zaprvé, zajistit, aby restrukturalizace loděnic v Gdaňsku vedla ke své vlastní dlouhodobé životaschopnosti.
Zaprvé, aby se zajistilo, že restrukturalizace loděnic v Gdaňsku povede ke své vlastní dlouhodobé životaschopnosti. <context> možná by to mohlo znamenat omezení jeho činnosti, ale nakonec by to vedlo k tomu, že menší, ale účinnější loděnice budou schopné postavit se na vlastní nohy.
Možná by to mohlo znamenat omezení jeho činnosti, ale nakonec by to mohlo vést k tomu, že menší, ale účinnější loděnice budou schopny postavit se na vlastní nohy. <context> zadruhé, aby se omezila deformace rovných podmínek a jakákoli škoda evropským konkurentům způsobená státním zásahem, musí být snížena výrobní kapacita loděnic.
Zadruhé, aby se omezila deformace rovných podmínek a jakákoli škoda evropským konkurentům způsobená státním zásahem, musí být snížena výrobní kapacita loděnic. <context> rovněž je třeba významně přispět k plánu restrukturalizace z vlastních zdrojů, včetně prodeje majetku, který není nezbytný pro přežití loděnic nebo pro vnější financování za tržních podmínek.
Podstatný příspěvek k plánu restrukturalizace musí být rovněž tvořen vlastními zdroji, včetně prodeje majetku, který není nezbytný pro přežití loděnic nebo z vnějšího financování za tržních podmínek. <context> zatřetí, aby bylo zajištěno rovné zacházení.
Zatřetí, aby bylo zajištěno rovné zacházení. <context> loděnice v jiných i jiných polských loděnicích musely podstatně snížit svou kapacitu.
Loděnice v jiných zemích i v jiných polských loděnicích musely podstatně snížit svou kapacitu. <context> Gdansk loděnice nemůže být výjimkou.
Loděnice v Gdaňsku nemohou být výjimkou. <context> jiné členské státy využily strukturální fondy a další pomoc EU na řešení obtížného přechodného období a na podporu postižených regionů.
Ostatní členské státy využily strukturální fondy a další pomoc EU na řešení obtížného přechodného období a na podporu postižených regionů. <context> opakovaně jsme polským orgánům tuto možnost připomněli.
Opakovaně jsme polským orgánům tuto možnost připomněli. <context> Komise byla a nadále bude v úzkém a konstruktivním dialogu s polskými orgány hledat cestu vpřed, kde jsou splněny podmínky pro slučitelnost státní podpory a lze schválit státní podporu.
Komise byla a nadále bude v úzkém a konstruktivním dialogu s polskými orgány usilovat o to, aby byly splněny podmínky pro slučitelnost státní podpory a aby mohla být státní podpora schválena. <context> tento proces probíhá.
Tento proces pokračuje. <context> Gdaňské loděnice si zaslouží životaschopnou budoucnost tím, že rozvíjejí nové a udržitelné postavení v konkurenceschopném odvětví stavby lodí EU.
Loděnice v Gdaňsku si zaslouží životaschopnou budoucnost tím, že rozvíjejí nové a udržitelné postavení v konkurenčním odvětví stavby lodí v EU. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (PL) Pane předsedající, jako poslanec Evropského parlamentu za Gdaňsk cítím dvojí odpovědnost: Za prvé za osud 3 000 pracovních míst a za vytvoření, které má v Polsku symbolický status, a za druhé, za zajištění toho, abychom společně dodržovali zásady racionálního hospodářství, na němž je založeno Evropské společenství a které přineslo prosperitu milionům obyvatel Evropy.
Jménem skupiny PPE-DE. - (PL) Pane předsedající, jako poslanec Evropského parlamentu za Gdaňsk cítím dvojí odpovědnost: Za prvé, za osud 3 000 pracovních míst a za vytvoření, které má v Polsku symbolický status, a za druhé, za zajištění toho, abychom společně dodržovali zásady racionálního hospodářství, na němž je založeno Evropské společenství a které přineslo prosperitu milionům obyvatel Evropy. <context> proto se domnívám, že dnešní rozprava nebude politickou ukázkou.
Proto se domnívám, že dnešní rozprava nebude politickou ukázkou. <context> kolem gdaňských loděnic je příliš mnoho politik.
Kolem gdaňských loděnic je příliš mnoho politiky. <context> dosud byla politicky nadměrně vykořisťována.
Doposud byla politicky drancována. <context> věřím, že to bude krok k nalezení nejlepších možných řešení.
Věřím, že to bude krok směrem k nalezení nejlepších možných řešení. <context> jsem také přesvědčen, že takové záměry motivovaly radikální levici v Parlamentu, která volala po této rozpravě, ale chtěl bych zdůraznit, že nejsou idealisté, kteří usilují o systém sociálního štěstí, ale praktičtí zastánci skutečného socialismu, nazývaní v Polsku "postkomunisty", kteří dvakrát zavřeli gdaňské loděnice jako akt politické pomsty, čímž podkopali svou hospodářskou důvěryhodnost a vytvořili jeden ze zdrojů dnešních problémů.
Jsem také přesvědčen, že takové záměry motivovaly radikální levici v Parlamentu, která volala po této rozpravě, ale chtěl bych zdůraznit, že nejsou idealisté, kteří usilují o systém sociálního štěstí, ale praktičtí zastánci skutečného socialismu, nazývaní v Polsku "postkomunisty", kteří dvakrát zavřeli gdaňské loděnice jako akt politické pomsty, čímž podkopali její hospodářskou důvěryhodnost a vytvořili jeden ze zdrojů dnešních problémů. <context> byl jsem svědkem a skromného účastníka kolektivní schůzky v srpnu 1980, která porodila Solidaritu a následně pohyb 10 milionů lidí.
Byl jsem svědkem a skromného účastníka kolektivní spolupráce v srpnu 1980, která porodila Solidaritu a následně vytvořila hnutí 10 milionů lidí. <context> vím, že mezi 3 000 zaměstnanci současných loděnic, kteří v té době riskovali své životy ve jménu lidské důstojnosti, lidských práv a dalších hodnot zakotvených v normách Evropské unie, patří 3 000 zaměstnanců loděnic.
Vím, že je mezi 3 000 zaměstnanci současných loděnic, kteří v té době riskovali své životy ve jménu lidské důstojnosti, lidských práv a dalších hodnot zakotvených v normách Evropské unie. <context> učinili tak s odvahou, ale také opatrností a bez použití násilí.
Učinili tak s odvahou, ale také opatrností a bez násilí. <context> proto nám tento přístup, který nezahrnoval použití násilí - nástroj teroru - může sloužit jako vodítko v 21. století.
Proto nám tento přístup, který nezahrnoval použití násilí - nástroj teroru - může sloužit jako vodítko ve 21. století. <context> byl bych samozřejmě rád, kdyby hlavní pracoviště, loděnice, doly a ocelárny, které tvořily základ Solidarita, poskytovaly loděnicím nekonečně větší podporu než izolované hlasy v zahraničí, a byl bych rád, kdyby se tato centra stala příkladem hospodářského úspěchu na volném trhu.
Byla bych samozřejmě ráda, kdyby hlavní pracoviště, loděnice, doly a ocelárny, které tvořily základ solidarity, poskytovaly loděnice nekonečně větší podporu než izolované hlasy v zahraničí, a přála bych si, aby se tato centra stala příkladem hospodářského úspěchu na volném trhu. <context> bude to však velmi obtížné, dokonce nemožné v krátkodobém horizontu, jak můžeme vidět ze zkušeností velkých středisek těžkého průmyslu v západní Evropě, které po celá desetiletí nacházely hospodářský růst.
Bude to však velmi obtížné, dokonce nemožné v krátkodobém horizontu, jak můžeme vidět ze zkušeností velkých středisek těžkého průmyslu v západní Evropě, které trvaly celá desetiletí, aby se hospodářsky změnily. <context> je tomu tak zejména v odvětví stavby lodí, které čelí konkurenci z Dálného východu, z Koreje, Číny a Vietnamu, kde jsou rozhodující nízké náklady na pracovní sílu a především řada otevřených a skrytých forem státní intervence.
Je tomu tak zejména v odvětví stavby lodí, které čelí konkurenci z Dálného východu, z Koreje, Číny a Vietnamu, kde rozhodující jsou nízké náklady na pracovní sílu a především rozsah otevřených a skrytých forem státních zásahů. <context> byl bych rád, kdyby si Evropská komise byla vědoma složitosti situace, protože pokud nebude zohledněna frustrace, vznikne v naší zemi politický populismus.
Byl bych rád, kdyby si Evropská komise byla vědoma složitosti situace, protože pokud nebude zohledněna frustrace, vznikne v naší zemi politický populismus. <context> dokážu pochopit frustraci zaměstnanců loděnic, kteří mají pocit historického stavu a kteří, jak se říká, čelí neomezené byrokracii.
Dokážu pochopit frustraci zaměstnanců loděnic, kteří mají pocit, že jsou historicky oprávněni a kteří jsou, jak se říká, konfrontováni s nepřiměřenou byrokracií. <context> ze strany Evropské komise je také frustrující, že se zabývá mimořádně odvážným a odvážným establishmentem, který by mnoha orgánům dal krvavý nos.
Ze strany Evropské komise panuje frustrace, která se potýká s mimořádně odvážným a tvrdošíjným zřízením, které by mnoha orgánům poskytlo krvavý nos. <context> vím, že pracující na těchto loděnicích by neměli být trestáni za něco, co je nemístné, nebo prostě neobratné, tak, jak se tyto věci řeší současná vláda.
Vím, že zaměstnanci loděnic by neměli být trestáni za něco, co je poněkud nevhodné, nebo prostě neobratné, tak, jak se s těmito záležitostmi zachází současná vláda. <context> vím také, že základem pro dohodu musí být dlouhodobá vize, a ne narychlo navržené plány.
Vím také, že základem pro dohodu musí být dlouhodobá vize a nikoli narychlo navržené plány. <context> tato dlouhodobá vize znamená investor, který loděnice vybaví moderními technologiemi k nahrazení zastaralého skluzu.
Tato dlouhodobá vize znamená investor, který vyzbrojí loděnice moderními technologiemi, aby nahradil zastaralý skluz, který v současnosti nastává. <context> a věřím, že dnešní rozprava je krokem právě tímto směrem.
A domnívám se, že dnešní rozprava je krokem právě tímto směrem. <context> jménem skupiny PSE. - (PL) Pane předsedající, je vhodné, že vedeme rozpravu o gdaňských loděnicích.
Jménem skupiny PSE. - (PL) Pane předsedající, je na místě, abychom vedli rozpravu o gdaňských loděnicích. <context> jsou zde dvě významná fakta: První je, že je výročí podpisu dohody se Štětínem ze dne 30. srpna 1980 a Gdaňskou dohodou ze dne 31. srpna 1980 a druhou velmi významnou skutečností je současná finanční situace gdaňských loděnic.
Jsou zde dvě významná fakta: První je, že je výročí podpisu dohody se Štětínem ze dne 30. srpna 1980 a Gdaňským souhlasem ze dne 31. srpna 1980 a druhou velmi významnou skutečností je současná finanční situace gdaňských loděnic. <context> loděnice v Gdaňsku je symbolem historických změn v Polsku a také významných změn, ke kterým došlo v Evropě i na mezinárodní úrovni.
Loděnice v Gdaňsku je symbolem historických změn v Polsku a také významných změn, ke kterým došlo v Evropě i na mezinárodní úrovni. <context> tady to začalo.
Tady to začalo. <context> právě loděnice v Gdaňsku přišly v 80. letech minulého století vedoucí představitelé svobodného světa, aby podpořili vytrvalost v boji.
Právě loděnice v Gdaňsku přišly v 80. letech minulého století vedoucí představitelé svobodného světa, aby podpořili vytrvalost v boji. <context> i zde lidé bojovali za lidská práva, svobodu projevu, svobodné odbory, lidskou důstojnost a rozvoj v souladu s tehdejším Evropským hospodářským společenstvím.
I zde lidé bojovali za lidská práva, svobodu projevu, svobodné odbory, lidskou důstojnost a rozvoj v duchu tehdejšího Evropského hospodářského společenství. <context> je to proto živoucí pomník, na který bychom měli být hrdí, ale je to také loděnice - možná je to nyní především podnik, který vyrábí lodě.
Je to proto živoucí pomník, na který bychom měli být hrdí, ale je to také loděnice - možná je to nyní především podnik, který vyrábí lodě. <context> pracovníci loděnic nám tuto skutečnost připomněli před týdnem v Bruselu.
Pracovníci loděnic nám tuto skutečnost připomněli před týdnem v Bruselu. <context> nehovořili o historických dusech, ale o hospodářských záležitostech, o jejich životě a o jejich zaměstnání.
Nehovořili o historických dusech, ale o hospodářských záležitostech, o jejich životě a o pracovních místech. <context> stavby lodí je světovým průmyslem.
Stavby lodí je celosvětovým průmyslem. <context> lodě lze snadno koupit v Asii a nemusí být v Evropě nakupovány.
Lodě lze snadno koupit v Asii a nemusí být v Evropě nakupovány. <context> vzhledem k tomu, co bylo právě řečeno, pane komisaři, v rozhodnutích týkajících se konkurenceschopnosti bychom se neměli soustředit pouze na takzvanou "spravedlivou hospodářskou soutěž" v rámci EU.
Vzhledem k tomu, co bylo právě řečeno, pane komisaři, v rozhodnutích týkajících se konkurenceschopnosti bychom se neměli soustředit pouze na takzvanou "spravedlivou hospodářskou soutěž" v rámci EU. <context> potřebujeme globální přístup, to znamená, že musíme nahlížet na loďařský průmysl v Evropské unii v celosvětovém konkurenčním prostředí a poté zvážit všechny podmínky fungování loděnic v rámci Evropské unie, včetně gdaňských a štětínských loděnic.
Potřebujeme globální přístup, to znamená, že musíme nahlížet na loďařský průmysl v Evropské unii v rámci globálního konkurenčního prostředí a poté zvážit všechny podmínky fungování loděnic v rámci Evropské unie, včetně gdaňských a štětínských loděnic. <context> pravidla trhu EU jsou zásadně přijatelná a přijímána, ale způsob, jakým jsou prováděna, a příslušný harmonogram musí být realistický a musí být řešen především na jednotlivé subjekty.
Pravidla trhu EU jsou zásadně přijatelná a přijímána, ale způsob, jakým jsou prováděna, a příslušný harmonogram musí být realistický a musí být řešen především na jednotlivé subjekty. <context> proto mohou existovat určité pochybnosti o privatizaci jako prostředku k dosažení cíle - tedy privatizace jako cíle, kterého musí být dosaženo do určitého data.
Proto mohou existovat určité pochybnosti o privatizaci jako prostředku k dosažení cíle - tedy privatizace jako konce, čehož musí být dosaženo do určitého data. <context> vyzývám proto polskou vládu, aby úzce spolupracovala s Komisí a na řízení loděnic.
Proto vyzývám polskou vládu, aby úzce spolupracovala s Komisí a na řízení loděnic, aby tento závazek účinně zvládla. <context> jménem skupiny ALDE. - (PL) Pane předsedající, nejprve bych chtěl říci, jak jsem potěšen, že Evropský parlament dnes tuto záležitost zvažuje a že tuto iniciativu velmi vítám.
Jménem skupiny ALDE. - (PL) Pane předsedající, nejprve bych chtěl říci, jak jsem potěšen, že Evropský parlament dnes tuto záležitost zvažuje a že tuto iniciativu velmi vítám. <context> chtěl bych poděkovat panu komisaři McCreevymu za jeho dnešní prohlášení a říci, že je velmi důležité, abychom o Evropské unii uvažovali jako o společenství.
Chtěl bych poděkovat panu komisaři McCreevymu za jeho dnešní prohlášení a říci, že je velmi důležité, abychom o Evropské unii uvažovali jako o společenství. <context> při vstupu do budovy Evropského parlamentu přijímáme sost, sochu, zemi, která říká L 'Europe un coeur - Evropa má srdce.
Když vstupujeme do budovy Evropského parlamentu, přijímáme sost, kostku, která říká L 'Europe un coeur - Evropa má srdce. <context> přeloženo do politického jazyka, popírá sílu evropského sociálního modelu.
Přeloženo do politického jazyka popírá sílu evropského sociálního modelu. <context> před 27 lety zahájili pracovníci loděnic v Gdaňsku boj proti komunistickému systému a za chléb a svobodu.
Před 27 lety zahájili pracující v Gdaňsku boj proti komunistickému systému a za chléb a svobodu. <context> chtěli obnovit účel lidské práce a osvobodit hospodářství od státního monopolu.
Chtěli obnovit účel lidské práce a osvobodit hospodářství od státního monopolu. <context> toto historické loděnice nyní čelí dramatickému doporučení Evropské komise, aby byla její produkce snížena o dvě třetiny a aby byly v každém případě uzavřeny dva skluzy.
Toto historické loděnice nyní čelí dramatickému doporučení Evropské komise, aby byla její výroba snížena o dvě třetiny a aby byl každopádně uzavřen dvojí skluz. <context> domníváme se, že v této situaci je třeba učinit následující kroky.
Domníváme se, že v této situaci musí být podniknuty následující kroky. <context> zaprvé je třeba omezit skluz a obnovit tak šance loděnic na ziskovost.
Za prvé, zkrácení skluzu a obnovení šancí loděnic na rentabilitu. <context> za druhé, dovolte čas na zefektivnění řízení loděnic, protože současné řízení má ještě daleko k dokonalosti (aby bylo ziskové a 3 000 pracovníků nepřišlo o práci).
Za druhé, dovolte mi čas na zefektivnění řízení loděnic, protože současné řízení má ještě daleko k dokonalosti (aby bylo ziskové a 3 000 pracovníků nepřišlo o práci). <context> za třetí, mějte na paměti, že loděnice Gdaňsk jsou hlavním evropským památníkem a svědčí o tom, že sociální solidarita je jednou ze základních hodnot Evropské unie.
Zatřetí, mějte na paměti, že loděnice v Gdaňsku jsou hlavním evropským památníkem a svědkem toho, že sociální solidarita je jednou ze základních hodnot Evropské unie. <context> Evropské orgány však toto rozhodnutí nemohou ignorovat.
Evropské orgány však toto rozhodnutí nemohou ignorovat. <context> pragmatismus našich akcí musí jít ruku v ruce s pochopením, že budujeme Unii pro lidi a díky lidem.
Pragmatismus našich akcí musí jít ruku v ruce s pochopením, že budujeme Unii pro lidi a díky lidem. <context> síla Evropy závisí na naší schopnosti být inovativní a konkurenceschopná, ale také citlivá k osudu těch, kteří jsou slabší a méně šťastní.
Síla Evropy závisí na naší schopnosti být inovativní a konkurenceschopná, ale také citlivá k osudu těch, kteří jsou slabší a méně šťastní. <context> podle mého názoru je to také smysl liberálního poselství svobody.
Podle mého názoru je to také smysl liberálního poselství svobody. <context> rád bych také zmínil jednu mimořádnou paměť, kterou mám: Památku generací Evropanů ve všech zemích Evropské unie, kteří si vzali odliv solidarity s hrdostí a nadějí.
Rád bych se také zmínil o jedné zvláštní vzpomínce, kterou mám: O generacích Evropanů ve všech zemích Evropské unie, kteří odvedli odliv solidarity s hrdostí a nadějí. <context> v této sněmovně jsou takoví lidé.
V této sněmovně jsou takoví lidé. <context> jsou to tedy generace, která buduje evropskou jednotu a měla by si být vědoma historického významu loděnic v Gdaňsku.
Jedná se tedy o generaci, která buduje evropskou jednotu, a měla by si být vědoma historického významu loděnic v Gdaňsku. <context> jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, během rozhovorů s komisařem Kroesovou a komisařem Špidlou jsem doprovázel pracovníky z loděnic.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Vážený pane předsedající, během rozhovorů s komisařem Kroesovou a panem komisařem Špidlou jsem doprovázel pracovníky z loděnic. <context> byl jsem s nimi i v době, kdy se objevili před Evropskou komisí a apeloval jsem na Evropu, aby jim pomohla.
Byl jsem s nimi i v době, kdy se objevily před Evropskou komisí a vyzval Evropu, aby jim pomohla. <context> loděnice v Gdaňsku se nyní vzpamatují ze svých finančních potíží a začínají fungovat s ziskem.
Loděnice v Gdaňsku se nyní rodí ze svých finančních potíží a začínají fungovat s ziskem. <context> bylo by velkou chybou, kdyby hlavní finanční omezení nyní zabránila tomu, aby přinesla zisk a dosáhla úspěchu díky úsilí lidí, kteří tam pracují a my jako celek.
Bylo by velkou chybou, kdyby hlavní finanční omezení nyní zabránila v dosažení zisku a úspěchu díky úsilí lidí pracujících tam a nám jako celku. <context> rád bych také zdůraznil historický aspekt.
Rád bych také zdůraznil historický aspekt. <context> nebyli bychom zde nyní jako 27 zemí ve sjednocené Evropě, Evropě bez hrozby jaderné války, kdyby nebylo hnutí Solidarita, které se zrodilo v gdaňských loděnicích.
Nebyli bychom zde nyní jako 27 zemí ve sjednocené Evropě, v Evropě bez hrozby jaderné války, kdyby nebylo hnutí Solidarita, které se narodilo v gdaňských loděnicích. <context> to je něco, co si musí všichni pamatovat, včetně politiků, kteří zde sedí.
To je něco, na co si musí pamatovat všichni, včetně politiků, kteří zde sedí. <context> rád bych také zdůraznil, že všichni, kdo o této záležitosti dosud hovořili, a myslím, že ti, kdo tak učiní později, mají naprosto jednomyslný názor na tuto záležitost, bez ohledu na své politické rozdíly.
Rád bych také poukázal na to, že všichni, kdo o této záležitosti dosud hovořili, a myslím, že ti, kdo tak učiní později, jsou ve svých názorech na tuto záležitost naprosto jednomyslní, bez ohledu na jejich politické rozdíly. <context> to je třeba vzít v úvahu.
To je třeba vzít v úvahu. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (FR) Pane předsedající, vítám skutečnost, že moji kolegové na Konferenci předsedů souhlasili se svým návrhem požádat Komisi, aby nám předtím, než bude přijato jakékoli rozhodnutí o budoucnosti gdanských loděnic, učinila prohlášení.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (FR) Pane předsedající, vítám skutečnost, že moji kolegové na Konferenci předsedů souhlasili se svým návrhem požádat Komisi, aby nám předtím, než bude přijato jakékoli rozhodnutí o budoucnosti gdanských loděnic, učinila prohlášení. <context> generální ředitelství pro hospodářskou soutěž tento nový případ nepotřebovalo, aby ilustrovalo své myšlení.
Generální ředitelství pro hospodářskou soutěž tento nový případ nepotřebovalo, aby ilustrovalo své myšlení. <context> přilákalo již tolik protestů, že mnozí pozorovatelé, kteří mohou být stěží podezříváni z antiliberalismu, ji už nějakou dobu považovali za dogmatické.
Přilákalo již tolik protestů, že mnozí pozorovatelé, kteří mohou být stěží podezříváni z antiliberalismu, si ji už nějakou dobu považovali za dogmatické. <context> v tomto případě je plán restrukturalizace považován za přesvědčivý pouze za předpokladu, že umožní propuštění 1 000 pracovníků.
V tomto případě je plán restrukturalizace považován za přesvědčivý pouze za předpokladu, že umožní propuštění 1 000 pracovníků. <context> existuje mnoho předchozích příkladů společností, které se potýkají s problémy a jejichž cílem je setřít stovky pracovních míst, aniž by musely splácet pomoc, kterou potřebují k přežití.
Existuje mnoho předchozích příkladů společností, které se potýkají s obtížemi a jejichž cílem je zrušit stovky pracovních míst, aniž by musely splácet pomoc, kterou potřebují k přežití. <context> v tomto případě nám řekněte, co loděnice působí bez dotací.
V tomto případě nám řekněte, co loděnice fungují bez dotací. <context> nemyslím si, že je zde nějaká otázka, že udělování dotací musí podléhat podmínkám.
Domnívám se, že není pochyb o tom, že udělování dotací musí podléhat podmínkám. <context> problémem však je, že tyto podmínky vždy znamenají velké oběti pro pracovníky.
Problém však spočívá v tom, že tyto podmínky vždy znamenají velké oběti pro pracovníky. <context> i když po sobě jdoucí komisaři pro hospodářskou soutěž, které znám, obvykle nejsou vnímáni jako součást svého výzkumu a sociálního vlákna, tentokrát hlavní generální ředitelství Komise zašlo ještě dále tím, že ukázalo, že je lhostejná k politickým otázkám, pokud jde o sociální problémy.
I když po sobě následující komisaři pro hospodářskou soutěž, které znám, obvykle neznají své schopnosti vyhledávat a sociální vlákno, tentokrát hlavní generální ředitelství Komise zašlo ještě dál tím, že ukázalo, že je lhostejné k politickým otázkám, pokud jde o sociální problémy. <context> hrozbou existence tohoto místa, které je tak symbolické pro Polsko, zvažuje Komise politické důsledky poselství, které vysílá lidem tohoto nového členského státu, sotva tři roky po jeho přistoupení?
Hrozbou existence tohoto místa, který je tak symbolický pro Polsko, zvažuje Komise politické důsledky poselství, které vysílá lidem tohoto nového členského státu, sotva tři roky po jeho přistoupení? <context> to je zjevně nejméně starostí strážců svobodné a nenarušené hospodářské soutěže.
To je zjevně nejméně starostí strážců svobodné a nenarušené hospodářské soutěže. <context> domnívají se, že je čas oslavit klíčovou úlohu pracovníků loděnic v Gdaňsku v boji za svobodu - což je historická úloha, jak řekl pan McCreevy - a další doba k zavedení železných zákonů volného trhu.
Domnívají se, že je čas oslavit klíčovou úlohu pracovníků loděnic v Gdaňsku v boji za svobodu - což je historická úloha, jak řekl pan McCreevy - a další doba na zavedení železných zákonů volného trhu. <context> je stále čas toto nezodpovědné jednání zastavit.
Stále je čas toto nezodpovědné jednání zastavit. <context> prvním krokem je podle mého názoru zahájení zásadních rozhovorů s polskými odbory, a to samozřejmě s Evropskou federací pracovníků v Metalitě.
Prvním krokem je podle mého názoru zahájení zásadních rozhovorů s polskými odbory, zejména s Evropskou federací pracovníků v Metalitě. <context> je třeba vyjasnit skutečnou výši pomoci vyplacené těmto loděnicím a především najít řešení, které zabrání ztrátám pracovních míst.
Je třeba vyjasnit skutečnou výši pomoci vyplacené těmto loděnicím a především najít řešení, které zabrání ztrátě pracovních míst. <context> kromě toho tento nový případ, který zdůrazňuje absurdnost těsnosti kritérií používaných ve jménu prevence narušení hospodářské soutěže, posiluje názor mé skupiny, že před přijetím jakéhokoli konečného rozhodnutí o budoucí evropské smlouvě je nezbytné vést důkladnou, veřejnou a širokou diskusi o cílech Unie a o tom, zda jsou tato kritéria v souladu s politikami, které jsou v provozu.
Kromě toho tento nový případ upozorňuje na nepřesnost kritérií, která se nyní uplatňují ve jménu prevence narušení hospodářské soutěže, posiluje názor mé skupiny, že než bude přijato jakékoli konečné rozhodnutí o budoucí evropské smlouvě, je nezbytné vést důkladnou, veřejnou a širokou diskusi o cílech Unie a o tom, zda jsou v souladu s politikami, které jsou uvedeny do praxe. <context> příběh gdanských loděnic je připomínkou toho, že politická struktura, která nedokáže čelit svým vlastním rozporům a pokroku nad nimi, je odsouzena.
Příběh gdanských loděnic je připomínkou toho, že politická struktura, která nedokáže čelit svým vlastním rozporům a pokroku za nimi, je odsouzena k zániku. <context> tato lekce je stále stejně relevantní i dnes a někteří evropští vedoucí představitelé by udělali dobře, kdyby o ní přemýšleli.
To je dodnes stejně důležité a někteří evropští představitelé by o tom měli přemýšlet. <context> jménem skupiny IND / DEM. - (PL) Pane předsedající, uzavření dvou tří skluzů v loděnicích v Gdaňsku, které navrhla Evropská komise, a možnost vrácení státní podpory je velkou chybou.
Jménem skupiny IND / DEM. - (PL) Pane předsedající, uzavření dvou ze tří skluzů v loděnicích v Gdaňsku, které navrhla Evropská komise, a možnost vrácení státní podpory je velkou chybou. <context> nebere v úvahu několik faktorů, včetně předchozích kroků, které poškozují loděnice na straně politických ničivců a nepoctivých podnikatelů, kteří horlivě utíkají na majetek a půdu ve středu města.
Nebere v potaz několik faktorů, včetně předchozích kroků, které poškozují loděnice na straně politických škůdců a nepoctivých podnikatelů, kteří se chtějí zbavit majetku a půdy ve středu města. <context> nepoctivá privatizace loděnic je v současné době předmětem soudních řízení.
Nepoctivá privatizace loděnic je v současné době předmětem soudních řízení. <context> Komise o tom nemá žádné spolehlivé informace.
Komise o tom nemá žádné spolehlivé informace. <context> restrukturalizace loděnic již proběhla, tisíce pracovníků byly propuštěny a sedm z deseti skluzů bylo uzavřeno.
Restrukturalizace loděnic již byla provedena, tisíce pracovníků byly propuštěni a sedm z deseti skluzů bylo uzavřeno. <context> loděnice v současnosti dosahují pozitivních finančních výsledků.
Loděnice v současnosti dosahují pozitivních finančních výsledků. <context> uzavření dvou skluzů by tento zisk a tento úspěch zničilo.
Uzavření dvou skluzů by tento zisk a tento úspěch zničilo. <context> obrovská státní podpora, kterou loděnice obdržely ve starých členských státech, obstála loděnice v Gdaňsku.
Obrovská státní podpora, kterou loděnice obdržely ve starých členských státech, obcházela loděnice v Gdaňsku. <context> nevytváří se tak rovné podmínky hospodářské soutěže a nebere v úvahu rozdíly v metodách používaných k výpočtu ziskovosti loděnic.
To nevytváří rovné podmínky pro hospodářskou soutěž a nebere ani v úvahu rozdíly v metodách používaných k výpočtu ziskovosti loděnic. <context> tato rána pro loděnice v Gdaňsku rovněž oslabuje loďařský průmysl Evropské unie jako celek.
Tato rána pro loděnice v Gdaňsku také oslabuje loďařský průmysl Evropské unie jako celek. <context> chtěl bych vám připomenout, že podíl EU na mezinárodní lodní stavbě je třikrát menší než podíl samotné Jižní Koreje, která své odvětví stavby lodí dotuje.
Chtěl bych vám připomenout, že podíl EU na mezinárodní lodní stavbě je třikrát menší než podíl samotné Jižní Koreje, která dotuje své odvětví stavby lodí. <context> to ukazuje na nedostatek obav Komise o dlouhodobé hospodářské zájmy EU.
To ukazuje na nedostatek zájmu Komise o dlouhodobé hospodářské zájmy EU. <context> záměry Komise jsou v rozporu s cíli Lisabonské strategie.
Záměry Komise jsou v rozporu s cíli Lisabonské strategie. <context> pracující v Gdaňsku bojovali za solidaritu, která nezahrnuje brutální likvidaci konkurentů.
Pracující v Gdaňsku bojovali za solidaritu, která nezahrnuje brutální likvidaci konkurentů. <context> solidarita není prázdným sloganem nebo soucitem, ale odpovědností a spravedlností a tváří v tvář pravdě.
Solidarita není prázdným sloganem nebo soucitem, ale odpovědností a spravedlností a tváří v tvář pravdě. <context> je dnes Evropská unie schopna takových hodnot?
Je dnes Evropská unie schopna takových hodnot? <context> (PL) Pane předsedající, loděnice v Gdaňsku mají pro Polsko zvláštní význam.
(PL) Pane předsedající, loděnice v Gdaňsku mají pro Polsko zvláštní význam. <context> není to jen pracovní středisko, ale také politický symbol.
Není to jen pracovní establishment, ale také politický symbol. <context> v komunistické době byl učiněn pokus ji zničit.
V komunistické době došlo k pokusu ji zničit. <context> politické zapojení pracovní síly a podpora celého národa znamenaly, že příslušné orgány nebyly schopné ji uzavřít.
Politické zapojení pracovní síly a podpora celého národa znamenaly, že tehdejší orgány nebyly schopny ji uzavřít. <context> pracovní síla si uvědomuje mimořádný význam loděnic a reaguje na hrozby tak, jak to učinily - protestováním.
Pracovní síla si uvědomuje zvláštní význam loděnic a reaguje na hrozby tak jako tehdy - prostřednictvím protestů. <context> bylo by hrozné, kdyby se založení, které se bránilo proti komunistické moci, zhroutilo pod tlakem směrnic Evropské unie.
Bylo by hrozné, kdyby se založení, které se bránilo proti komunistické moci, zhroutilo pod tlakem směrnic Evropské unie. <context> je naprosto nezbytné, aby zřízení bylo i nadále loděnicí a aby bylo součástí loďařského průmyslu, a ne jiného.
Je naprosto nezbytné, aby tato stavba zůstala loděnicemi a aby byla součástí loďařského průmyslu a ne jiného. <context> snížení počtu skluzů ze tří na jeden, navržené Komisí, by ji zbavilo jeho dlouhodobé ziskovosti jakožto stavitelky lodí.
Snížení počtu skluzů ze tří na jeden, navržené Komisí, by ji zbavilo jeho dlouhodobé ziskovosti jakožto stavitelského loďstva. <context> potřebuje přinejmenším dva skluzy, aby mohla jako loděnice nadále ziskově fungovat.
Potřebuje přinejmenším dva skluzy, aby mohla nadále fungovat ziskově jako loděnice. <context> Polsko splňuje platná finanční pravidla, ale víme, že lodní stavitelství není tak citlivým odvětvím hospodářství EU, že pomoc loděnicím v Gdaňsku by mohla narušit hospodářskou soutěž.
Polsko je v souladu s platnými finančními předpisy, ale víme, že stavba lodí není tak citlivým odvětvím hospodářství EU, že pomoc loděnicím v Gdaňsku by mohla narušit hospodářskou soutěž. <context> Komise musí zohlednit zvláštní povahu gdaňských loděnic a poskytnout mu zvláštní zacházení.
Komise musí zohlednit zvláštní povahu gdaňských loděnic a dát mu zvláštní zacházení. <context> jako symbol boje za nezávislost komunistické moci musí loděnice Gdaňsk zůstat loděnicemi.
Jako symbol boje za nezávislost komunistické moci musí loděnice Gdaňsk zůstat loděnicemi. <context> (PL) Pane předsedající, pane komisaři, loděnice v Gdaňsku je významným evropským symbolem, místem, kde v srpnu 1988 zahájili polští pracovníci v čele s Lech Wałęsem stávku za svobodu a spravedlnost.
(PL) Pane předsedající, paní komisařko, loděnice v Gdaňsku je významným evropským symbolem, místem, kde v srpnu 1988 polští pracovníci pod vedením Lecha Wałęsy zahájili stávku za svobodu a spravedlnost. <context> loděnice se staly symbolem boje za odborové organizace, politická a občanská práva za hnutí pracujících po celém světě.
Loděnice se staly symbolem boje za odborové organizace, politická a občanská práva za hnutí pracujících po celém světě. <context> chtěl bych zdůraznit význam iniciativy pana Wurtze, která dnes umožnila vést rozpravu o riziku zhroucení loděnic v Gdaňsku v Evropském parlamentu.
Chtěl bych zdůraznit význam iniciativy pana Wurtze, která dnes umožnila vést rozpravu o riziku zhroucení loděnic v Gdaňsku v Evropském parlamentu. <context> poprvé jsem se vyslovil na obranu loděnic v Gdaňsku, zatímco ještě v listopadu 1998 aktivistka v podzemním "Solidarita", když vláda Miecsław Rasanski uvedla loděnice do likvidace pod záminkou špatných ekonomických výsledků.
Poprvé jsem se vyslovil na obranu loděnic v Gdaňsku, zatímco ještě v listopadu 1998 aktivista v podzemním "Solidarita", když vláda Mieczysława Rakanski uvedla loděnice do likvidace pod záminkou špatných ekonomických výsledků. <context> loděnice v Gdaňsku se bohužel stala také symbolem úpadku těžkého průmyslu a bezbrannosti pracujících a odborů tváří v tvář tomuto procesu, příkladem všeho, co je definováno jako "kasinový kapitalismus".
Loděnice v Gdaňsku se bohužel stala také symbolem úpadku těžkého průmyslu a bezbrannosti pracujících a odborů tváří v tvář tomuto procesu, modelem všeho, co je definováno jako "kasinový kapitalismus". <context> málo z nich zůstává pyšné loděnice, které zrodily "Solidarita".
Jen málo z nich zůstalo hrdým loděnicím, které zrodily "Solidarita". <context> po roce 1989 byla vláda Solidarity zmítána osudem loděnic.
Po roce 1989 byla vláda Solidarity zmítána osudem loděnic. <context> založení se stalo místem tržních spekulací na jedné straně a demagogie a populismus na straně druhé.
Založení se na jedné straně stalo místem tržních spekulací a demagogie a populismu na straně druhé. <context> po vstupu polských loděnic do Evropské unie obdržely státní podporu.
Po vstupu polských loděnic do Evropské unie obdržely polské loděnice státní podporu. <context> loděnice v Gdaňsku začaly restrukturalizovat a prokazují, že mohou fungovat ziskově.
Loděnice v Gdaňsku začaly restrukturalizovat a prokazují, že mohou fungovat ziskově. <context> současné požadavky Evropské komise na uzavření dvou ze tří skluzů, které loděnice používají k výstavbě lodí, způsobí, že nezaměstnanost a tragédie mnoha rodin pracujících.
Současné požadavky Evropské komise na uzavření dvou tří skluzů, které loděnice používají k výstavbě lodí, způsobí, že je nezisková a způsobí nezaměstnanost a tragédii mnoha rodinám pracujících. <context> v Evropském parlamentu bych při příležitosti dvacátého sedmého výročí podpisu srpnových dohod naléhavě vyzval k opatrnosti v tomto případě.
V Evropském parlamentu, při sedmém výročí podpisu srpnových dohod, bych v tomto případě naléhavě vyzval k opatrnosti. <context> pane komisaři, zvažme rozumný kompromis, který by sladil zásady jednotného trhu, jež prosazuje Komise, se zájmy tří tisíc pracovníků loděnic.
Pane komisaři, zvažme rozumný kompromis, který by sladil zásady jednotného trhu, jež prosazuje Komise, se zájmy tří tisíc pracovníků loděnic. <context> zachraňme loděnice v Gdaňsku!
Zachraňme loděnice v Gdaňsku! <context> (PL) Pane předsedající, když Komise hovoří o gdaňských loděnicích, zapomíná ve svém pragmatismu na záležitost mnohem důležitější než peníze, konkrétně historii.
(PL) Pane předsedající, když Komise ve svém pragmatismu hovoří o gdaňských loděnicích, zapomíná na věc mnohem důležitější než peníze, tedy dějiny. <context> kdyby k loděnicím nedošlo, ani já ani mnozí další poslanci ze střední a východní Evropy bychom zde dnes nebyli.
Kdyby k loděnicím nedošlo, ani já ani mnozí další poslanci ze střední a východní Evropy by zde dnes nebyli. <context> kdyby se nejednalo o změny zahájené v loděnicích, celá Evropa by dnes vypadala velmi odlišně - Evropa postavená na hodnotách jako demokracie, svoboda, rovnost a dodržování lidských práv, boj, který symbolizují gdaňské loděnice.
Kdyby se nejednalo o změny zahájené v loděnicích, celá Evropa by dnes vypadala velmi odlišně - Evropa postavená na hodnotách jako demokracie, svoboda, rovnost a dodržování lidských práv, boj, který symbolizují loděnice v Gdaňsku. <context> právě loděnice začaly demontáž komunismu.
Byly to stávky, které začaly demontáž komunismu. <context> abychom našli symbol Evropské unie, nemusíme se dívat dál než na místo, kde jsme, a pamatovat si, že ve jménu poválečného usmíření mezi dvěma národy můžeme každý rok trávit více než 200 milionů EUR měsíčně přechodem do Štrasburku.
Abychom nalezli symbol Evropské unie, nemusíme se dívat dál než na místo, kde jsme, a pamatovat si, že ve jménu poválečného usmíření mezi dvěma národy můžeme každý měsíc utratit více než 200 milionů EUR na přechod do Štrasburku. <context> proč také neposkytovat finanční podporu loděnicím v Gdaňsku, které symbolizují konec studené války a osvobození celé střední a východní Evropy z područí komunismu?
Proč také neposkytovat finanční podporu loděnicím v Gdaňsku, které symbolizují konec studené války a osvobození celé střední a východní Evropy z područí komunismu? <context> proto apeluji na toto: Nedovolme loděnicím, aby se zhroutily, nezničme narozeniny "Solidarita" a nemějme historickou hodnotu loděnic v eurech.
Proto apeluji na toto: Nedovolme loděnicím zhroucení, nezničme narozeniny "Solidarita" a nemějme historickou hodnotu loděnic v eurech. <context> pane předsedající, pane komisaři, vy sám jste uznal velmi důležitou politickou symboliku gdaňských loděnic a všechny, které připomínají.
Pane předsedající, pane komisaři, sám jste uznal velmi důležitou politickou symboliku gdaňských loděnic a všechny, které připomínají. <context> ale samozřejmě, loděnice jsou více než jen symbolickým symbolem.
Ale samozřejmě, loděnice jsou více než jen symbolickým symbolem. <context> jsou základním kamenem celé regionální ekonomiky, přímo a nepřímo poskytováním tisíců pracovních míst.
Jsou základním kamenem celé regionální ekonomiky a přímo i nepřímo poskytují tisíce pracovních míst. <context> uzavření nebo rozjezd gdaňských loděnic by mohlo zničit celé regionální hospodářství a zničit životy stovek tisíc lidí.
Uzavření nebo rozjezd gdaňských loděnic by mohlo zničit celé regionální hospodářství a zničit životy stovek tisíc lidí. <context> pane komisaři, hovořil jste o významu hospodářské soutěže, významu volného trhu.
Pane komisaři, hovořil jste o významu hospodářské soutěže, významu volného trhu. <context> rád bych slyšel, jak hovoříte o důležitosti těchto pracovních míst.
Rád bych slyšel, jak hovoříte o důležitosti těchto pracovních míst. <context> byl bych rád, kdybyste uznali strategický význam těchto loděnic pro Polsko - a vlastně i pro toto odvětví pro Evropskou unii jako celek.
Byl bych rád, kdybyste uznal strategický význam těchto loděnic pro Polsko - a samozřejmě pro tento průmysl pro Evropskou unii jako celek. <context> domnívám se, že tato kontroverze opět odhaluje pravidla pro státní podporu a přesně tam, kde je politika EU směřována.
Domnívám se, že tato kontroverze opět odhaluje pravidla pro státní podporu a přesně tam, kde je politika EU směřována. <context> domnívám se, že by bylo ironické a téměř tragické, kdyby zánik Gdaňska a všeho, co symbolizuje, bylo způsobeno těžkou rukou politiky EU, která je nakloněna dynamice hospodářské soutěže, tržnímu hospodářství - vyloučení všeho ostatního, se mi zdá.
Domnívám se, že by bylo ironické a téměř tragické, kdyby zánik Gdaňska a všeho, co symbolizuje, bylo způsobeno těžkou rukou politiky EU, která je nakloněna dynamice hospodářské soutěže, tržnímu hospodářství - vyloučení všeho ostatního, zdá se mi. <context> (PL) Pane předsedající, nikdo nepopírá, že pravidla jednotného trhu a hospodářské soutěže jsou hnací silou evropského hospodářství, které zaručuje jeho rychlý rozvoj.
(PL) Pane předsedající, nikdo nepopírá, že pravidla jednotného trhu a hospodářské soutěže jsou hnací silou evropského hospodářství, které zaručuje jeho rychlý rozvoj. <context> pracovní instituce, které se této výzvě nepotýkají, budou čelit potížím, včetně likvidace, a je zřejmé, že zaměstnanci těchto zařízení budou protestovat.
Pracovní instituce, které se této výzvě nepotýkají, budou čelit potížím, včetně likvidace, a je zřejmé, že zaměstnanci těchto zařízení budou protestovat. <context> na protest polských pracovníků loděnic z minulého týdne je však třeba pohlížet odlišně.
Na protest polských pracovníků loděnic je však třeba pohlížet odlišně. <context> nepřišli sem do Bruselu, aby si stěžovali, aby vzbudili soucit nebo požádali o peníze.
Nepřišli do Bruselu, aby si stěžovali, aby vzbudili soustrast nebo požádali o peníze. <context> chtěli protestovat proti rozhodnutí, které považují za další trest smrti u svých loděnic, a odebrali na ulici alespoň tisíc pracovníků.
Chtěli protestovat proti rozhodnutí, které považují za další trest smrti u svých loděnic, a odejme na ulici alespoň tisíc pracovníků. <context> takže o co jde?
Takže o co jde? <context> pro pracovníky loděnic, kteří byli v Bruselu, je otázka rovných podmínek a zajištění toho, aby rozhodnutí Komise bylo založeno na spolehlivých, ověřených informacích, protože realita ukazuje, že loděnice se rozcházejí a že má konečně šanci být výdělečným podnikem.
Pro pracovníky loděnic, kteří byli v Bruselu, je otázka rovných podmínek a zajištění toho, aby rozhodnutí Komise bylo založeno na spolehlivých, ověřených informacích, protože realita ukazuje, že loděnice se rozcházejí a že má konečně šanci stát se výdělečným podnikem. <context> právní předpisy EU umožnily v podobných situacích další pomoc.
Právní předpisy EU umožnily v podobných situacích další pomoc. <context> máme příklady uvedené ve Smlouvě, kdy východoněmecký Länder tuto pomoc využil.
Máme příklady uvedené ve Smlouvě, kdy východoněmecká spolková vláda této pomoci využila. <context> chci také zdůraznit, že to nebyl protest polské vlády.
Chci také zdůraznit, že to nebyl protest polské vlády. <context> tyto protesty byly občany Evropské unie - pracovníci loděnic s právem na to, kdo se zorganizoval a obrátil naši pozornost ke skutečnosti, že se děje něco špatně.
Protestovali byli občané Evropské unie - pracovníci loděnic s právem na to, kdo se zorganizoval a přišel nás upozornit na skutečnost, že se děje něco špatně. <context> měli bychom tuto skutečnost uvítat, protože takto budujeme občanskou společnost.
Měli bychom tuto skutečnost uvítat, protože takto budujeme občanskou společnost. <context> a poslední věc: Jejich přítomnost v Bruselu také ukazuje, že mají v Evropskou unii obrovskou důvěru a že tuto důvěru vyjadřuje polská společnost jako celek.
A poslední věc: Jejich přítomnost v Bruselu také ukazuje, že mají obrovskou důvěru v Evropskou unii a že důvěru vyjadřuje polská společnost jako celek. <context> my ani Evropská unie bychom neměli tuto důvěru naplňovat.
Ani my, ani Evropská unie bychom tuto důvěru neměli naplňovat. <context> (PL) Pane předsedající, minulý týden přišla do Bruselu delegace polských pracovníků loděnic, aby protestovali proti rozhodnutí Komise zavřít dva skluzy, což by vedlo k masovému propouštění.
(PL) Pane předsedající, minulý týden přišla delegace pracovníků polských loděnic do Bruselu, aby protestovala proti rozhodnutí Komise uzavřít dva skluzy, což by vedlo k masovému propouštění. <context> pracovníci loděnic se domnívají, že přístup Komise na jejich pracoviště je příliš přísný a nespravedlivý.
Pracovníci loděnic se domnívají, že přístup Komise na jejich pracoviště je příliš přísný a nespravedlivý. <context> po diskusích s komisařkou Kroesovou a komisařem Špidlou se pracovníci loděnic vrátili do Polska s velkými nadějemi.
Po diskusích s komisařkou Kroesovou a komisařem Špidlou se pracovníci loděnic vrátili do Polska s velkými nadějemi. <context> Komise by měla, jak bylo oznámeno, provést další důkladný přezkum situace loděnic.
Komise by měla, jak bylo oznámeno, provést další důkladný přezkum situace loděnic. <context> chtěl bych dodat, že od doby, kdy Polsko přistoupilo k Evropské unii asi milion lidí, opustilo mou zemi hledající práci v zahraničí a toto číslo nadále roste.
Chtěl bych dodat, že vzhledem k tomu, že Polsko přistoupilo k Evropské unii asi milion lidí, opustilo mou zemi hledající práci v zahraničí a toto číslo nadále roste. <context> pokud se Evropská komise bude držet svého rozhodnutí, povede to k nevyhnutelnému propouštění tisíců pracovníků z loděnic, kterým se v současné době daří udržet si svůj vlastní na konkurenčním trhu EU.
Pokud se Evropská komise bude držet svého rozhodnutí, povede to k nevyhnutelnému propouštění tisíců pracovníků z loděnic, kterým se v současné době podařilo udržet si svůj vlastní na konkurenčním trhu EU. <context> existují určité obavy ohledně části Komise a její podpory další lobby loděnic.
Existují určité obavy ohledně předpojatosti Komise a její podpory další lobby loděnic. <context> jsem si jist, že by bylo možné nalézt uspokojivé řešení pro obě strany v masu často protichůdných nařízení.
Jsem si jist, že by bylo možné nalézt uspokojivé řešení pro obě strany v masu často protichůdných nařízení. <context> proto bych se chtěl připojit k výzvě ke změně rozhodnutí proti loděnicím a k zacházení s loděnicemi v Gdaňsku nejen jako s běžnými loděnicemi, ale také jako národním a evropským symbolem.
Rád bych se proto připojil k výzvě změnit rozhodnutí proti loděnicím a zacházet s gdaňskými loděnicemi nejen jako s běžnými loděnicemi, ale také jako s národním a evropským symbolem. <context> členka Komise. - Pane předsedající, ráda bych jen zdůraznila, že Komise chápe historický význam gdaňských loděnic a citlivost případu.
Členka Komise. - Pane předsedající, ráda bych jen zdůraznila, že Komise chápe historický význam gdaňských loděnic a citlivost případu. <context> všichni se shodneme na cíli, aby byly Gdaňské loděnice restrukturalizovány, aby se z nich stal životaschopný hřbitov.
Všichni se shodneme na cíli, aby byly Gdaňské loděnice restrukturalizovány tak, aby byly životaschopné. <context> to je proces, který chce Komise podpořit.
To je proces, který chce Komise podpořit. <context> Komise má však odpovědnost za to, aby tak učinila a zároveň zajistila rovné podmínky na evropském trhu stavby lodí a důslednost v zacházení s podniky v rámci restrukturalizace.
Komise má však odpovědnost za to, že zajistí rovné podmínky na evropském trhu s loděmi a jednotnost v přístupu k restrukturalizaci. <context> doufám, že probíhající diskuse mezi polskými orgány a Komisí mohou vést k uspokojivému výsledku.
Doufám, že probíhající diskuse mezi polskými orgány a Komisí mohou vést k uspokojivému výsledku. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> (zasedání bylo přerušeno v 11: 15 pro hlasování a pokračovalo v 11: 30)
<context> vysvětlení hlasování
Vysvětlení hlasování <context> písemně. - (PT) Máme zde iniciativu Finské republiky, jejímž cílem je přizpůsobit platná pravidla pro analytické složky platným právním předpisům.
Písemně. - (PT) Máme zde iniciativu z Finské republiky, jejímž cílem je přizpůsobit pravidla pro analýzu platných právních předpisů. <context> protokol z roku 2003, který vstoupil v platnost v dubnu tohoto roku, mění hlavu III Úmluvy o Europolu a zejména část týkající se vytváření analytických profilů a sběru, zpracování, používání a vymazání osobních údajů obsažených v těchto dokumentech.
Protokol z roku 2003, který vstoupil v platnost letos v dubnu, mění hlavu III Úmluvy o Europolu a zejména část týkající se vytváření analytických profilů a sběru, zpracování, používání a vymazání osobních údajů obsažených v těchto dokumentech. <context> to znamená, že prováděcí pravidla, která byla přijata, budou muset být odpovídajícím způsobem pozměněna.
To znamená, že prováděcí pravidla, která byla přijata, budou muset být odpovídajícím způsobem pozměněna. <context> jedná se tedy o opatření, které je sice dočasné, ale potřebné a vhodné.
Jedná se tedy o opatření, které je sice dočasné, ale je nezbytné a vhodné. <context> ve skutečnosti bude toto opatření platné na omezenou dobu, protože všechny předchozí právní předpisy budou zrušeny, až vstoupí v platnost rozhodnutí Rady o zřízení Evropského policejního úřadu.
Toto opatření bude v platnosti po omezenou dobu, protože všechny předchozí právní předpisy budou zrušeny, až vstoupí v platnost rozhodnutí Rady o zřízení Evropského policejního úřadu. <context> (de) Pane předsedající, hlasoval jsem pro toto usnesení, ale rád bych zdůraznil jednu věc - zmínku o vytvoření evropské ochranné síly.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro toto usnesení, ale rád bych zdůraznil jeden bod - odkaz na vytvoření evropské ochranné síly. <context> zde v Evropském parlamentu máme tendenci reagovat na konkrétní události tím, že okamžitě vyzýváme k vytvoření nové instituce nebo k vytvoření nové pozice.
Zde v Evropském parlamentu máme tendenci reagovat na konkrétní události tím, že okamžitě vyzýváme k vytvoření nové instituce nebo k vytvoření nové pozice. <context> v tomto případě musí být znovu jasně řečeno, že odpovědnost za řešení přírodních katastrof jednoduše nemůže a neměla by být vyjmuta z rukou členských států: Naopak, je primárně jejich odpovědností, a je v jejich pravomoci, přijmout preventivní opatření a zajistit, aby měly protipožární služby nejlepší možné vybavení a odbornou přípravu, aby mohly účinně bojovat proti katastrofám.
V tomto případě musí být znovu jasně řečeno, že odpovědnost za řešení přírodních katastrof jednoduše nemůže a neměla by být vyjmuta z rukou členských států: Naopak, je v první řadě jejich odpovědností přijmout preventivní opatření a zajistit, aby měly protipožární služby nejlepší možné vybavení a odbornou přípravu, aby mohly účinně bojovat proti katastrofám. <context> ve výjimečných případech, pouze v případě extrémní katastrofy, se samozřejmě budeme moci obrátit na podporu a solidaritu ze strany Evropské unie, která bude požádána o krok.
Ve výjimečných případech, pouze v případě extrémní katastrofy, se samozřejmě budeme moci obrátit na podporu a solidaritu ze strany Evropské unie, která bude požádána o krok. <context> hlavní odpovědnost však musí zůstat na členských státech.
Hlavní odpovědnost však musí zůstat na členských státech. <context> (de) Pane předsedající, hlasoval jsem pro usnesení o přírodních katastrofách, protože se znovu ukázalo, že Evropa není v těchto extrémních situacích invazivní a že potřebuje solidaritu EU.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro usnesení o přírodních katastrofách, protože se znovu ukázalo, že Evropa není v těchto extrémních situacích invazivní a že potřebuje solidaritu EU. <context> jedna věc však musí být jasná: Je třeba výrazně zlepšit koordinaci a neměli bychom dovolit, aby nastala situace, kdy členské státy EU potřebují další pomoc ze třetích zemí, protože nejsme schopni poskytnout potřebnou pomoc sami sobě.
Jedna věc však musí být jasná: Je třeba výrazně zlepšit koordinaci a nemělo by se dovolit, aby nastala situace, kdy členské státy EU potřebují další pomoc ze třetích zemí, protože nejsme schopni poskytnout potřebnou pomoc sami sobě. <context> výzvou pro členské státy je rozvíjet lépe organizované struktury pomoci, zejména tam, kde jsou dobrovolníci využíváni, například tím, že poskytnou nejlepší možnou odbornou přípravu a vybavení pro protipožární jednotky.
Výzvou pro členské státy je vyvinout lepší organizované struktury pomoci, zejména tam, kde se používají dobrovolníci, například tím, že poskytnou nejlepší možnou odbornou přípravu a vybavení pro protipožární jednotky. <context> likvidace mrtvých zvířat a volně žijících zvířat je hlavním problémem, který je třeba co nejdříve řešit, a to jak s cílem předcházet riziku propuknutí nemocí, tak i s cílem snížit škody na životním prostředí.
Likvidace mrtvých zvířat a volně žijících zvířat je hlavním problémem, který je třeba co nejdříve řešit, a to jak s cílem předcházet riziku propuknutí nemocí, tak i s cílem omezit škody na životním prostředí. <context> (de) Pane předsedající, hlasoval jsem také pro usnesení, ačkoli se domnívám, že tyto strašné lesní požáry by neměly způsobit další blokování institucí EU.
(De) Pane předsedající, i já jsem hlasoval pro toto usnesení, i když se domnívám, že tyto strašné lesní požáry by neměly způsobit další blokování institucí EU. <context> podle mého názoru nebude ani evropská agentura pro civilní ochranu, ani evropská jednotka pro zásahy po katastrofách schopná poskytnout účinnou ochranu před přírodními katastrofami v Evropské unii.
Podle mého názoru nebude ani evropská agentura pro civilní ochranu, ani evropská jednotka pro zásahy po katastrofách schopná poskytnout účinnou ochranu proti přírodním katastrofám v Evropské unii. <context> je pravděpodobnější, že přinesou větší byrokracii a vyšší náklady.
Je pravděpodobnější, že přinesou větší byrokracii a vyšší náklady. <context> musíme proto zlepšit mezinárodní spolupráci, abychom byli připraveni na budoucí přírodní katastrofy, a musíme si dostatečně udržet své hasičské služby a lesy, aby se budoucí katastrofy v tomto rozsahu prostě neopakovaly.
Proto musíme zlepšit mezinárodní spolupráci, abychom byli připraveni na budoucí přírodní katastrofy, a musíme udržovat naše hasičské služby a také lesy dostatečně dobře, aby docházelo k budoucím katastrofám v tomto měřítku. <context> pane předsedající, musím říci, že na hlasovacím seznamu své vlastní skupiny je toto usnesení o přírodních katastrofách popisováno jako lesní požáry, ale přírodní katastrofy v Evropě v létě byly ve skutečnosti širší a já bych se chtěla zmínit o tomto problému v mém vlastním regionu s nejhoršími povodněmi za celé století.
Pane předsedající, musím říci, že na hlasovacím seznamu své vlastní skupiny je toto usnesení o přírodních katastrofách popisováno jako lesní požáry, ale přírodní katastrofy v Evropě v létě byly ve skutečnosti širší a já bych se chtěla zmínit o této otázce v mém vlastním regionu, kde byly nejhorší povodně za sto let. <context> třetina milionu lidí byla bez pitné vody více než týden.
Třetina milionu lidí byla bez pitné vody více než týden. <context> 4 000 domů bylo vážně poškozeno a desítky tisíc byly nuceny evakuovat za celkové náklady 150 milionů EUR.
4 000 domovů bylo vážně poškozeno a desítky tisíc byly nuceny evakuovat za celkové náklady 150 milionů EUR. <context> doufám, že moje vláda požádá Evropskou komisi o pomoc, aby místním a městům v mém regionu i jinde v Británii skutečně získala náhradu za náklady, které nevyhnutelně dopadnou na velmi úzkou část obyvatelstva.
Doufám, že moje vláda požádá Evropskou komisi o pomoc, aby hrabství a města v mém regionu a jinde v Británii skutečně dostaly odměnu za náklady, které nevyhnutelně dopadnou na velmi úzkou část obyvatelstva. <context> název návrhu usnesení je "přírodní katastrofy" a byl změněn.
Název návrhu usnesení je "přírodní katastrofy" a byl změněn. <context> pane předsedající, chci jen zopakovat, co řekl pan Ford o přírodních katastrofách ve Spojeném království.
Pane předsedající, chci jen zopakovat, co řekl pan Ford o přírodních katastrofách ve Spojeném království. <context> lidé si možná nejsou vědomi, ale 40 000 obytných nemovitostí bylo zaplaveno.
Lidé možná nevědí, ale 40 000 obytných nemovitostí bylo zaplaveno. <context> postiženo bylo devět set škol.
Postiženo bylo devět set škol. <context> železnice jsou stále uzavřeny.
Železnice se stále uzavírají. <context> byla zasažena zemědělská půda, včetně 75% plodiny ve Spojeném království.
Byla zasažena zemědělská půda, včetně 75% návykové plodiny ve Spojeném království. <context> v mém regionu Yorkshire a Humber bylo postiženo mnoho tisíc lidí a mnozí se stále nemohou vrátit do svých nemovitostí.
V mém regionu Yorkshire a Humber bylo postiženo mnoho tisíc lidí a mnozí se stále nemohou vrátit do svých nemovitostí. <context> od Komise požadujeme, vzhledem k tomu, že vláda Spojeného království nyní požádala o financování ze solidarity, rychlou reakci na tuto žádost, ale zároveň potřebujeme, aby všechny orgány EU učinily z změny klimatu nejvyšší prioritu.
Vzhledem k tomu, že vláda Spojeného království nyní požádala o financování ze solidarity, je Komise rychle reagující na tuto žádost, ale zároveň potřebujeme, aby všechny orgány EU učinily ze změny klimatu nejvyšší prioritu. <context> až budeme mít v této sněmovně v příštích několika měsících k dispozici významný právní předpis, doufám, že kolegové budou mít na paměti přírodní katastrofy letošního léta a že zajistíme, abychom přispěli k řešení dlouhodobé otázky změny klimatu, a doufám, že již žádné přírodní katastrofy nepřinesou.
Až budeme mít v této sněmovně v příštích několika měsících k dispozici významný právní předpis, doufám, že kolegové budou mít na paměti přírodní katastrofy tohoto léta a že zajistíme, abychom přispěli k řešení dlouhodobého problému změny klimatu, a doufám, že v rozsahu přírodních katastrof, jaké jsme viděli letos v létě, již nebudou. <context> pane předsedající, i já chci podpořit žádost Evropské komise o finanční prostředky.
Pane předsedající, i já chci podpořit žádost Evropské komise o finanční prostředky. <context> můj region, jihovýchodní Anglie, utrpěl stejně silně, zejména v Oxfordshire a části Berkshire, a můj kolega pan Hannan a já jsme podali žádost Evropské komisi o mimořádné fondy.
Můj region, jihovýchodní Anglie, postihl stejně tvrdě, zejména v Oxfordshire a části Berkshire, a můj kolega pan Hannan a já jsme podali žádost Evropské komisi o mimořádné fondy. <context> důvodem, proč nyní vystupuji, je požádat Komisi, aby urychlila financování pomoci a obnovu normálního stavu mého regionu, jihovýchodní Anglie.
Důvodem, proč nyní vystupuji, je požádat Komisi, aby urychlila financování pomoci a obnovu normálního stavu mého regionu, jihovýchodní Anglie. <context> písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro usnesení o přírodních katastrofách, k nimž došlo letos v létě, a chtěl jsem vyjádřit svou solidaritu s rodinami obětí a s rodinami obětí žijícími v zničených regionech.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro usnesení o přírodních katastrofách, k nimž došlo letos v létě, a chtěl jsem vyjádřit svou solidaritu s rodinami obětí a s rodinami obětí žijícími v zničených regionech. <context> je to také vzkaz díky všem odborníkům, dobrovolníkům a místním orgánům, které pomohly v boji proti požárům a při záchraně obětí povodní.
Je to také vzkaz díky všem odborníkům, dobrovolníkům a místním orgánům, které pomáhaly v boji proti požárům a při záchraně obětí povodní. <context> domnívám se, že nyní je naléhavě nutné zavést nouzová opatření pomoci Společenství, zejména finanční opatření, která by pomohla obnovit regiony, kde došlo k vážným škodám.
Domnívám se, že nyní je naléhavě nutné zavést nouzová opatření pomoci Společenství, zejména finanční opatření, s cílem pomoci obnovit regiony, v nichž došlo k vážným škodám. <context> musíme také obnovit výrobní potenciál postižených oblastí, pokusit se podpořit vytváření většího počtu pracovních míst a přijmout vhodná opatření k vyrovnání sociálních nákladů vzniklých v důsledku ztráty pracovních míst a jiných zdrojů příjmů.
Musíme také obnovit výrobní potenciál postižených oblastí a pokusit se podpořit vytváření většího počtu pracovních míst a přijmout vhodná opatření k vyrovnání sociálních nákladů vyplývajících ze ztráty pracovních míst a jiných zdrojů příjmů. <context> stále mě znepokojuje rostoucí počet katastrof způsobených extrémními povětrnostními podmínkami, které jsou podle odborníků z velké části důsledkem změny klimatu, která způsobuje globální oteplování.
Stále se obávám rostoucího počtu katastrof způsobených extrémními povětrnostními podmínkami, které jsou podle odborníků z velké části důsledkem změny klimatu, která způsobuje globální oteplování. <context> proto naléhavě žádám Komisi, aby podnikla kroky k zajištění souladu s kjótskými závazky a jejich následky.
Proto naléhavě žádám Komisi, aby podnikla kroky k zajištění souladu s Kjótskými závazky a jejich následky. <context> písemně. - Ačkoli podporujeme a hlasujeme pro společné usnesení o přírodních pohromách, britští konzervativci mají pochybnosti o vytvoření evropské jednotky (odstavec 9), protože se domníváme, že kapacity prevence i rychlé reakce by se měly soustředit na zdroje členských států.
Písemně. - I když podporujeme a hlasujeme pro společné usnesení o přírodních pohromách, britští konzervativci mají pochybnosti o vytvoření "evropské síly" (odstavec 9), protože se domníváme, že kapacity prevence i rychlé reakce by se měly soustředit na zdroje členských států. <context> písemně. - (PT) Toto usnesení považujeme za dobré a my pro něj navrhujeme hlasovat, ale musíme upozornit na nepřítomnost jakýchkoli důležitých návrhů (navzdory několika odkazům na předchozí usnesení EP) a na naléhání na ostatní, o nichž máme velké pochybnosti.
Písemně. - (PT) Toto usnesení považujeme za dobré a my pro něj navrhujeme hlasovat, ale musíme upozornit na nepřítomnost jakýchkoli důležitých návrhů (navzdory několika odkazům na předchozí usnesení EP) a na naléhání na ostatní, o nichž máme velké pochybnosti. <context> proto musíme trvat na potřebě přezkoumat nařízení o Fondu solidarity, aby pokrývalo regionální katastrofy, vytvořit mechanismy na podporu postižených lidí a pomoci při opětovném zalesňování, a to s ohledem na prevenci závažných katastrof způsobených změnou klimatu.
Proto musíme trvat na potřebě přezkoumat nařízení o Fondu solidarity, které se bude týkat regionálních katastrof, vytvořit mechanismy na podporu postižených lidí a na pomoc při opětovném zalesňování a věnovat náležitou pozornost prevenci závažných katastrof způsobených změnou klimatu. <context> měl by existovat systém veřejného zemědělského pojištění financovaný Evropskou unií, který by zemědělcům zaručil minimální příjem v situacích veřejných krizí, jako jsou sucha, požáry a povodně.
Měl by existovat systém veřejného zemědělského pojištění financovaný Evropskou unií, který by zemědělcům zaručil minimální příjem v situacích veřejného nouze, jako jsou sucha, požáry a povodně. <context> je nezbytné zvolit politiku prevence, která by řešila problém přírodních katastrof, zejména v oblasti Středomoří, a zavést radikální změny společné zemědělské politiky s cílem bojovat proti úpadku malých a středních zemědělských podniků a rodinných farem podporou zemědělské produkce, biologické rozmanitosti a okupace půdy.
Je nezbytné zvolit politiku prevence, která bude řešit problém přírodních katastrof, zejména v oblasti Středomoří, a zavést radikální změny společné zemědělské politiky s cílem bojovat proti úpadku malých a středních zemědělských podniků a rodinných farem podporou zemědělské produkce, biologické rozmanitosti a okupace půdy. <context> máme pochybnosti o mechanismu civilní ochrany Společenství, protože se může ukázat jako další způsob, jak odstranit důležité aspekty národní suverenity, jako je správa přírodních zdrojů, zejména lesů a zalesněných ploch.
Máme pochybnosti o mechanismu civilní ochrany Společenství, protože se může ukázat jako další způsob, jak odstranit důležité aspekty národní suverenity, jako je řízení přírodních zdrojů, zejména lesů a zalesněných ploch. <context> písemně. - (PL) Již několik let zahajujeme podzimní zasedání Parlamentu diskusemi o tragických následcích přírodních katastrof, které Evropu v létě postihují.
Písemně. - (PL) Již několik let zahajujeme podzimní zasedání Parlamentu diskusemi o tragických následcích přírodních katastrof, které Evropu postihují v létě. <context> sucha, vlny veder, záplavy a požáry ničí Evropu.
Sucha, vlny veder, záplavy a požáry ničí Evropu. <context> když k této průmyslové katastrofě přičteme síly přírody, vidíme obrázek Evropy, jejíž občané bezmocně stojí před ničivou silou přírody.
Když k tomu přidáváme průmyslové katastrofy způsobené silami přírody, vidíme obrázek Evropy, jejíž občané bezmocně stojí před ničivou silou přírody. <context> letos zemřelo při požárech v Řecku více než 60 lidí, mnoho rodin ztratilo vše, co vlastní, a tisíce hektarů lesů a oliveřových háček vyrostly v kouři.
Letos zemřelo při požárích v Řecku více než 60 lidí, mnoho rodin ztratilo vše, co vlastní, a tisíce hektarů lesa a oliveřových hájení vyrostly v kouři. <context> to je skutečně tragický obraz.
To je skutečně tragický obraz. <context> vím, co taková tragédie znamená.
Vím, co to znamená takováto tragédie. <context> má země byla zasažena povodněmi a mnoho obětí tragických těžebních nehod.
Moje země byla zasažena povodněmi a mnoho obětí tragických důlních nehod. <context> z tohoto důvodu bych chtěl vyjádřit soustrast a evropskou solidaritu rodinám a blízkým obětem řecké katastrofy a také obyvatelům regionů postižených požáry.
Z tohoto důvodu bych rád vyjádřil soustrast a evropskou solidaritu rodinám a blízkým obětem řecké katastrofy a obyvatelům regionů postižených požáry. <context> zároveň si nemyslím, že si Evropa může dovolit být tváří v tvář takovým událostem pasivní.
Zároveň si nemyslím, že si Evropa může dovolit být tváří v tvář takovým událostem pasivní. <context> to neznamená jen finanční pomoc EU, která umožní obnovu regionů postižených katastrofami.
To neznamená jen finanční pomoc EU, která umožní obnovu regionů postižených katastrofami. <context> především musíme připravit účinnější prevenci a mechanismus včasného varování v rámci EU, který, i když neumožňuje předcházet katastrofám, bude mít jistě vliv na snížení jejich dopadů.
Především musíme připravit účinnější prevenci a mechanismus včasného varování v rámci EU, který, i když neumožňuje předcházet katastrofám, bude mít jistě dopad na snížení jejich dopadů. <context> i když je ochrana obyvatelstva proti katastrofám odpovědností každého státu, měli bychom přemýšlet o účinnějším sledování vnitrostátních politik kontroly krizí a možná i o jednotných jednotkách rychlé reakce v případě takových katastrof.
I když je ochrana obyvatelstva před katastrofami odpovědností každého státu, měli bychom přemýšlet o účinnějším sledování vnitrostátních politik kontroly krizí a možná i o jednotných silách rychlé reakce v případě takových katastrof. <context> písemně. - (PT) Rád bych vyjádřil naši nejhlubší lítost nad oběťmi závažných lesních požárů na jaře - zejména v Řecku - a naši solidaritu s jejich rodinami a všemi postiženými.
Písemně. - (PT) Rád bych vyjádřil naši nejhlubší zármutek nad oběťmi vážných lesních požárů na jaře - zejména v Řecku - a naši solidaritu s jejich rodinami a všemi postiženými. <context> činy, nikoli slova, jsou nyní potřebné.
Nyní jsou třeba činy, nikoli slova. <context> EU musí aktivovat nezbytné finanční nástroje a prostředky pro naplnění materiálních potřeb postižených lidí a pro podporu sociální, hospodářské a environmentální obnovy dotčených regionů.
EU musí aktivovat nezbytné finanční nástroje a prostředky pro naplnění materiálních potřeb postižených lidí a pro podporu sociální, hospodářské a environmentální obnovy dotčených regionů. <context> ve světle dosud vznesených bodů připomínám některé návrhy, které jsme předložili v letech 2003 a 2005 a které zůstávají stejně důležité jako kdykoli předtím:
Ve světle dosud vznesených bodů připomínám některé návrhy, které jsme předložili v letech 2003 a 2005 a které zůstávají stejně důležité jako dříve: <context> zachovávají způsobilost regionálních katastrof pro pomoc z Fondu solidarity;
Zachování způsobilosti regionálních katastrof pro pomoc z Fondu solidarity; <context> uznání přírodních katastrof, které konkrétně zasáhly oblast Středomoří, kde je zaznamenáno více než 90% lesních požárů a sucha;
Uznání přírodních katastrof, které konkrétně postihují oblast Středomoří, kde je zaznamenáno více než 90% lesních požárů a sucha; <context> vytvoření programu Společenství na ochranu lesů a lesů před požáry;
Vytvořit program Společenství na ochranu lesů a lesů před požáry; <context> prověřte možnost vytvoření zemědělského fondu pro katastrofy;
Prověřte možnost vytvoření zemědělského fondu pro katastrofy; <context> věnujte zvláštní pozornost nejvíce znevýhodněným regionům v případě přírodních katastrof.
Věnujte zvláštní pozornost nejvíce znevýhodněným regionům v případě přírodních katastrof. <context> nakonec bych rád zdůraznil, že pokud by finanční prostředky vyčleněné na stále rostoucí vojenské prostředky byly vynaloženy na předcházení přírodním katastrofám a na boj proti nim a na obnovu v postižených oblastech, výskyt a následky takových katastrof by se výrazně snížily.
Nakonec bych rád zdůraznil, že pokud by finanční prostředky vyčleněné na stále rostoucí vojenské prostředky byly vynaloženy na předcházení přírodním katastrofám a na boj proti jejich obnově v postižených oblastech, výskyt a následky těchto katastrof by se výrazně snížily. <context> písemně. - (FR) Na konci srpna Řecko zažilo nejhorší přírodní katastrofu kdy.
Písemně. - (FR) Na konci srpna zažilo Řecko svou nejhorší přírodní katastrofu vůbec. <context> první částečná mýta obrovských požárů, které se přehnaly rozsáhlými oblastmi Peloponnese, byla 63 mrtvých, více než 40 000 kusů dobytka spáchaného na smrti, 250 000 olivových stromů a stovky tisíc hektarů lesa zmizely v kouři.
První částečná mýta obrovských požárů, které se přehnaly rozsáhlými oblastmi Peloponů, byla 63 mrtvých, více než 40 000 kusů dobytka spáleného na smrt, 250 000 olivových stromů spalováno a stovky tisíc hektarů lesa zmizely v kouři. <context> tři dny národního smutku, které oznámil předseda vlády Kelas Karamanlis, nemohou zakrýt naprostý neúspěch státu k ochraně svých občanů a pomoci vesničanům obklopeným plameny, v zemi, která opovrhuje léty a požárními riziky, jsou běžným jevem.
Tři dny národního smutku oznámeného panem předsedou vlády Kelasem Karamanlisem nemohou zakrýt naprostý neúspěch státu k ochraně svých občanů a pomoci vesničanům obklopeným plameny, v zemi, která opovrhuje léty a požárními riziky, jsou běžné. <context> všude se objevily důkazy nejen nedostatku pracovní síly a vybavení, ale také neschopnosti plánovat dopředu a koordinovat operace.
Všude se objevily důkazy nejen nedostatku pracovní síly a vybavení, ale také neschopnosti plánovat dopředu a koordinovat operace. <context> stejně jako předchozí vlády PASOK neudělala vláda Nové demokracie nic, aby zabránila rozsahu a hrůze požárů.
Podobně jako předchozí vlády PASOK neudělala vláda Nové demokracie nic, aby zabránila rozsahu a hrůze požárů. <context> premiér s naprostým nedostatkem korupce a z čistě politických důvodů oznámil, že i když požáry v celém Řecku propukly, proběhnou všeobecné volby podle plánu.
Vzhledem k naprostému nedostatku korupce a z čistě politických důvodů premiér oznámil, že požáry v celém Řecku propukly, že se budou konat podle plánu všeobecné volby. <context> na podporu Řeků, kteří byli oběťmi svých politiků, doufejme, že v budoucnu budou nezodpovědné vlády nahrazeny odpovědnými vládami.
Na podporu Řeků, kteří byli oběťmi svých politiků, doufejme, že v budoucnu budou nezodpovědné vlády nahrazeny odpovědnými vládami. <context> písemně. - Hlasoval jsem pro usnesení o letních přírodních katastrofách a zejména vítám existenci Fondu solidarity EU, který je k dispozici na pomoc členským státům při řešení následků takových katastrof.
Písemně. - Hlasoval jsem pro usnesení o letních přírodních katastrofách a zejména vítám existenci Fondu solidarity EU, který je k dispozici na pomoc členským státům při řešení následků takových katastrof. <context> je to užitečný výraz solidarity, který skutečně pomáhá zemím a občanům EU ve velmi potřebných okamžicích.
Je to užitečný výraz solidarity, který skutečně pomáhá zemím a občanům EU v okamžicích velkých potřeb. <context> písemně. - (IT) hrozné požáry, které letos v létě zasáhly Řecko a zejména jižní Itálii, zanechaly oběti v bezprostředních následcích a zničily tisíce hektarů lesa a zemědělské půdy, znovu zdůrazňují naléhavou potřebu lepší koordinace opatření rychlé reakce ze strany jednotek civilní ochrany členských států.
Písemně. - (IT) hrozné požáry, které letos v létě zasáhly Řecko a zejména jižní Itálii a zanechaly oběti po nich a zničily tisíce hektarů lesa a zemědělské půdy, znovu zdůrazňují naléhavou potřebu lepší koordinace opatření rychlé reakce ze strany jednotek civilní ochrany členských států. <context> za tímto účelem je nyní jasné, že je třeba zřídit Evropskou agenturu pro civilní ochranu, která bude koordinovat a řídit opatření k odstranění nebo předcházení příčinám katastrof.
Za tímto účelem je nyní jasné, že je třeba zřídit Evropskou agenturu pro civilní ochranu, která bude koordinovat a řídit opatření k vymýcení nebo předcházení příčinám katastrof. <context> tato agentura - která spisovatelka navrhla, aby Komise zřídila při mnoha příležitostech na základě pozitivních zkušeností Federální agentury pro řízení mimořádných událostí USA - by byla nejen zodpovědná za boj s ničivými požáry, které každoročně způsobují obrovské škody ve středomořských zemích, ale také by podnikla rychlé kroky k řešení naléhavých situací v důsledku přírodních událostí, jako byly záplavy, které nedávno postihly Bulharsko, nebo katastrofy způsobené člověkem.
Tato agentura - kterou spisovatel navrhl, aby Komise zřídila při mnoha příležitostech na základě pozitivních zkušeností Federální agentury pro řízení mimořádných událostí USA - by byla nejen zodpovědná za boj proti ničivým požárům, které každoročně způsobují obrovské škody v zemích Středomoří, ale také by přijala rychlá opatření k řešení naléhavých situací v důsledku přírodních katastrof způsobených přírodními událostmi, jako jsou záplavy, které nedávno postihly Bulharsko, nebo katastrofy způsobené člověkem. <context> je třeba zdůraznit, že katastrofy mohou být svou povahou nadnárodní a Evropa by neměla spoléhat pouze na velkorysost dobrovolníků nebo na kompetence a zdroje konkrétního státu, který byl postižen, ale měl by mít dostatek finančních prostředků a měl by být k dispozici i lidské vybavení.
Je třeba zdůraznit, že katastrofy mohou být svou povahou nadnárodní a Evropa by se neměla spoléhat pouze na velkorysost dobrovolníků nebo na pravomoci a zdroje konkrétního státu, který byl postižen, ale měla by mít dostatek lidských a finančních zdrojů a přiměřeného vybavení, aby mohla být urychleně přijata opatření. <context> písemně. - (PT) S ohledem na to, co jsme uvedli v minulosti a co očekáváme od Evropského fondu solidarity, budu samozřejmě hlasovat pro toto usnesení.
Písemně. - (PT) S ohledem na to, co jsme řekli v minulosti a co očekáváme od Evropského fondu solidarity, budu samozřejmě hlasovat pro toto usnesení. <context> toto hlasování však není jen o soudržnosti.
Toto hlasování se však netýká jen soudržnosti. <context> Evropská integrace má, kromě mnoha jiných výhod, výhodu z rozsahu a z úspor z rozsahu, které jsou spojeny se solidaritou.
Evropská integrace má kromě mnoha jiných výhod výhodu z rozsahu i z úspor z rozsahu, které jsou spojeny se solidaritou. <context> aniž bychom jakkoli snižovali odpovědnost členských států a jejich vlád, je možné a žádoucí čelit katastrofám způsobeným přírodou a jeho rostoucí nepředvídatelností spíše než jakýmkoli chybám při obhospodařování půdy.
Aniž bychom jakkoli snižovali odpovědnost členských států a jejich vlád, je možné a žádoucí, abychom na evropské úrovni usilovali o solidaritu a čelili katastrofám způsobeným přírodou a její vzrůstající nepředvídatelností, spíše než jakýmkoli chybám v obhospodařování půdy. <context> při trvat na tomto bodu však nemůžeme opomíjet lidský faktor, když zločinec zahajuje požár nebo když plán pro půdu otevírá cestu pro takové katastrofy nebo zhoršuje jejich následky.
Když však na tomto bodu trváme, nemůžeme opomíjet lidský faktor, když zločin zahájí palbu nebo když plán pro půdu otevírá cestu pro takové katastrofy nebo zhoršuje jejich následky. <context> proto se domnívám, že nastal čas přezkoumat mnohé z našich politik, zejména v oblasti lesního hospodářství a lesního hospodářství a rozvoje venkova, ale nejen v této oblasti: Musíme se také zabývat našimi ekologickými opatřeními, abychom zabránili tomu, že se Man stane ještě destruktivnější než destruktivní síla přírody.
Proto se domnívám, že je čas přezkoumat mnohé z našich politik, zejména v oblasti lesnictví a lesního hospodářství a rozvoje venkova, ale nejen v této oblasti: Musíme se také zabývat našimi ekologickými opatřeními, abychom zabránili tomu, že se Man stane ještě ničivějším než ničivou silou přírody. <context> písemně. - (FR) Více než 60 mrtvých a 184 000 hektarů půdy se rozplynulo v kouři: To je daň z požárů, které na konci srpna postihly Řecko.
Písemně. - (FR) Více než 60 mrtvých a 184 000 hektarů půdy vyrostlo v kouři: To je mýtné požárů, které se přehnaly přes Řecko na konci srpna. <context> Evropa nebyla pasivním pozorovatelem.
Evropa nebyla pasivním pozorovatelem. <context> solidarita přišla plně do hry prostřednictvím "evropského nástroje pro rychlou reakci", pro který jsme hlasovali loni v březnu, společného systému civilní ochrany, v němž 30 států poskytuje zdroje, jako jsou Kanada, tankery a kvalifikovaný personál ("zelené pozůstatky") zemím, které trpí člověkem nebo přírodními katastrofami.
V plné míře se projevila solidarita prostřednictvím "evropského nástroje rychlé reakce", pro který jsme hlasovali loni v březnu, společného systému civilní ochrany, v němž 30 států získává zdroje, jako jsou Kanada, tankery a kvalifikovaný personál ("zelené pozůstatky"), do zemí, které trpí člověkem nebo přírodními katastrofami. <context> nejsem fanatický, pokud jde o systematický převod kompetencí do Evropy, ale jsem přesvědčen, že systém civilní ochrany Společenství stojí za to, protože přírodní katastrofy neznají žádné hranice.
Nejsem fanatický, pokud jde o systematické přesouvání pravomocí do Evropy, ale jsem přesvědčen, že systém civilní ochrany Společenství stojí za to, protože přírodní katastrofy neznají žádné hranice. <context> několikrát jsem to v této sněmovně řekl, zejména v době ničivých požárů v Portugalsku v roce 2003.
Řekl jsem to v této sněmovně několikrát, zejména v době ničivých požárů v Portugalsku v roce 2003. <context> Evropská unie naléhavě potřebuje prokázat své výhody.
Evropská unie naléhavě potřebuje prokázat své výhody. <context> musí sloužit jako model, aby existovala solidarita mezi všemi občany Evropy, a nejen v této konkrétní katastrofě.
Musí sloužit jako model, aby existovala solidarita mezi všemi občany Evropy, a nejen v této konkrétní katastrofě. <context> písemně. - (FR) V prosinci 1999 došlo ke katastrofální bouři, povodním ve střední Evropě v roce 2002, požárům v Portugalsku a Španělsku v roce 2004 a nyní k požárům v Řecku, ve kterých lidé přišli o život, a také v Rumunsku a Bulharsku: Pokaždé existuje silná emocionální odpověď, pokaždé, když Evropa sympatizuje, když Komise slíbí, že zlepší svou solidaritu a mechanismy pomoci.
Písemně. - (FR) Každá katastrofická bouře v prosinci 1999, záplavy ve střední Evropě v roce 2002, požáry v Portugalsku a Španělsku v roce 2004 a nyní požáry v Řecku, kde lidé přišli o život, a také v Rumunsku a Bulharsku: Pokaždé, když se Evropa setká s velkou emocí, pokaždé, když Komise slíbí, že zlepší svou solidaritu a své mechanismy pomoci. <context> právě zde jsem 18. ledna 2000 vyzýval k vytvoření sboru veřejné bezpečnosti a myšlenku přijal komisař Barnier ve své zprávě z května 2006.
Právě zde jsem 18. ledna 2000 vlastně vyzýval k vytvoření veřejného bezpečnostního Eurocorps a myšlenku převzal pan komisař Barnier ve své zprávě z května 2006. <context> právě zde v tomto Parlamentu jsme marně žádali o obnovení nařízení z roku 1992, podle kterého by byly finanční prostředky vyčleněny na preventivní zařízení, jako jsou střelné požáry, přístupové cesty a systémy sledování požárů.
Právě zde v tomto Parlamentu jsme marně žádali o obnovení nařízení z roku 1992, podle kterého by byly finanční prostředky na preventivní zařízení proti požárům, jako jsou hasiči, přístupová silnice a monitorovací systémy. <context> nyní nesmíme čekat na další katastrofu, na další oběti.
Nyní nesmíme čekat na další katastrofu, na další oběti. <context> uveďme Barnierovu návrh do praxe.
Uveďme Barnierovu návrh do praxe. <context> existuje vojenský sbor Eurocorps.
Existuje vojenský sbor Eurocorps. <context> Evropa si jistě může vytvořit sbor veřejné bezpečnosti, který bude chránit své občany před přírodními a náhodnými riziky?
Evropa si jistě může vytvořit sbor veřejné bezpečnosti, který bude chránit své občany před přírodními a náhodnými riziky? <context> pak bychom měli požádat členské státy, aby vypracovaly plány na předcházení lesním požárům a pomoc jim, aby je podporovaly, financovaly je prostřednictvím specifického finančního nástroje podobného tomu ve starém nařízení z roku 1992.
Pak bychom měli požádat členské státy, aby vypracovaly plány pro předcházení lesním požárům a pomohly jim, aby je podporovaly, financovaly prostřednictvím zvláštního finančního nástroje podobného tomu ve starém nařízení z roku 1992. <context> když čelíme změně klimatu, je v zájmu celé Evropy zavést ambiciózní politiky prevence.
Když čelíme změně klimatu, je v zájmu celé Evropy zavést ambiciózní politiky prevence. <context> (Sk) Pokud jde o regiony, vzhledem k tomu, že jejich úloha v legislativním procesu znamená, že jsou často přímo odpovědné za provádění a prosazování práva EU, je snaha o lepší regulaci nesmírně důležitá.
(Sk) Pokud jde o regiony, vzhledem k tomu, že jejich úloha v legislativním procesu znamená, že jsou často přímo odpovědné za provádění a prosazování práva EU, je snaha o lepší regulaci nesmírně důležitá. <context> orgány na různých úrovních vnitrostátní a místní správy, hospodářských a sociálních partnerů, zástupci občanské společnosti a nevládních organizací se musí - pokud možno - aktivně účastnit konzultačního procesu o evropském zákonodárství.
Orgány na různých úrovních vnitrostátní a místní správy, hospodářských a sociálních partnerů, představitelé občanské společnosti a nevládních organizací se musí - pokud možno - aktivně účastnit konzultačního procesu o evropském zákonodárství. <context> stejně důležitá je jejich úloha při posuzování vlivu a účinku těchto právních předpisů na členské státy.
Stejně důležitá je jejich úloha při posuzování vlivu a dopadu těchto právních předpisů na členské státy. <context> to zvýší kvalitu, jasnost a transparentnost připravovaných nařízení a zároveň zohlední místní a regionální podmínky a rozdíly.
To zvýší kvalitu, jasnost a transparentnost připravovaných nařízení a zároveň zohlední místní a regionální podmínky a rozdíly. <context> tímto způsobem také zabráníme chybným výkladům a také prodlevám při provádění a uplatňování právních předpisů.
Tímto způsobem také zabráníme špatným výkladům a také prodlevám při provádění a uplatňování právních předpisů. <context> (Sk) Jako rozsah mého mandátu v Parlamentu se setkávám se stížnostmi občanů, které při provádění právních předpisů EU některé členské státy ukládají povinnosti, jež přesahují požadavky dotčených právních předpisů.
(Sk) Jako svůj parlamentní mandát se setkávám se stížnostmi občanů, které při provádění právních předpisů EU některé členské státy ukládají povinnosti, jež přesahují požadavky dotčených zákonů. <context> občané jsou postiženi zbytečnou administrativní zátěží, která je činí neuvěřitelně žalostnými vůči přijatým právním předpisům EU.
Občané jsou postiženi zbytečnou administrativní zátěží, která je staví do nesnášenlivosti vůči přijímaným právním předpisům EU. <context> hlasovala jsem pro zprávu o lepší regulaci v Evropské unii, která obsahuje mé pozměňovací návrhy, protože představuje velkou příležitost přistupovat k evropským právním předpisům z nového úhlu pohledu.
Hlasoval jsem pro zprávu o lepší regulaci v Evropské unii, která obsahovala mé pozměňovací návrhy, protože představuje velkou příležitost k tomu, aby se evropské právní předpisy dostaly z nového úhlu pohledu. <context> Evropské právní předpisy jsou připravovány s cílem zjednodušit životy občanů EU a nejsou pro ně určeny; proto musí být vypracovány jednoduše a srozumitelně, s důrazem na kvalitu nikoli kvantitu.
Evropské právní předpisy jsou připravovány s cílem zjednodušit životy občanů EU a nemají je zatěžovat; proto musí být vypracovány jednoduše a srozumitelně, s důrazem na kvalitu nikoli kvantitu. <context> zároveň, budou-li příslušné strany na všech úrovních informovány o účinném a včasném provedení právních předpisů EU, zajistí to občanům větší důvěru v evropský projekt.
Pokud budou příslušné strany na všech úrovních informovány o účinném a včasném provedení právních předpisů EU, zajistí to občanům větší důvěru v evropský projekt. <context> písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o lepší regulaci v EU.
Písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o lepší regulaci v EU. <context> důrazně podporuji regulaci, která je prováděna s nízkými náklady a nejúčinnějšími prostředky, aby pomohla rozvoji konkurenceschopnějšího evropského hospodářství a zároveň přinesla lepší sociální, environmentální a hospodářské výsledky.
Důrazně podporuji regulaci, která je prováděna s nízkými náklady a nejúčinnějšími prostředky, aby pomohla rozvoji konkurenceschopnějšího evropského hospodářství a zároveň přinesla lepší sociální, environmentální a hospodářské výsledky. <context> písemně. - Britští konzervativci se domnívají, že je politováníhodné, že se odstavec tři jeví jako vágní, když se zdá, že podporuje "jakoukoli" iniciativu v prosazování práva Společenství.
Písemně. - Britští konzervativci se domnívají, že je politováníhodné, že odstavec tři vypadá vágně, když se zdá, že podporuje "jakoukoli" iniciativu při prosazování práva Společenství. <context> britští konzervativci podporují prosazování práva Společenství, ale chtějí analyzovat a zvážit jakoukoli iniciativu navrženou Komisí.
Britští konzervativci podporují prosazování práva Společenství, ale chtějí analyzovat a zvážit jakoukoli iniciativu navrženou Komisí. <context> jinak jsme přesvědčeni, že tato zpráva je vynikající.
V opačném případě se domníváme, že tato zpráva je výborným odkladem. <context> písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o tom, jak lze tvorbu právních předpisů EU nejlépe provést.
Písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o tom, jak lze tvorbu právních předpisů EU nejlépe provést. <context> účinnější a efektivnější regulační a právní rámce přinesou celoevropské zlepšení sociálních a hospodářských výsledků, vytvoří více pracovních míst a zlepší kvalitu našeho života.
Účinnější a efektivnější regulační a právní rámce přinesou celoevropské zlepšení sociálních a hospodářských výsledků, vytvoří více pracovních míst a zlepší kvalitu našeho života. <context> písemně. - (PT) Zpráva uvádí, že zjednodušení legislativního prostředí s cílem zajistit jasnost, účinnost a kvalitu právních předpisů je nezbytným předpokladem pro dosažení cíle lepší tvorby právních předpisů, který je naopak pro Evropskou unii prioritou.
Písemně. - (PT) Zpráva uvádí, že zjednodušení legislativního prostředí pro zajištění srozumitelnosti, účinnosti a kvality právních předpisů je nezbytným předpokladem pro dosažení cíle zlepšení tvorby právních předpisů, který je na oplátku pro Evropskou unii prioritou. <context> zpráva mezitím uvádí, že zhruba 500 nových legislativních iniciativ (200 z nich jen v roce 2007) bylo zahrnuto do samostatného programu na renovaci, což ukazuje byrokratickou složitost Evropské unie.
Mezitím se v něm uvádí, že zhruba 500 nových legislativních iniciativ (200 z nich jen v roce 2007) bylo zahrnuto do samostatného programu na renovaci, což ukazuje byrokratickou složitost Evropské unie. <context> rovněž konstatuje, že zjednodušení, které je prosazováno na evropské úrovni, by mělo být doprovázeno příslušným zjednodušením na vnitrostátní úrovni, aby se zajistilo, že výhody zjednodušení Společenství nebudou narušovány vnitrostátními předpisy nebo technickými překážkami.
Rovněž konstatuje, že zjednodušení prosazované na evropské úrovni by mělo být doprovázeno příslušným zjednodušením na vnitrostátní úrovni, aby se zajistilo, že výhody zjednodušení Společenství nebudou narušovány vnitrostátními předpisy nebo technickými překážkami. <context> je však třeba rozlišovat mezi čistě byrokratickými záležitostmi a případy, kdy mohou být práva zpochybněna.
Je však třeba rozlišovat mezi čistě byrokratickými záležitostmi a případy, kdy mohou být práva zpochybněna. <context> souhlasíme s návrhem, aby Komise jednou a provždy přijala přepracování jakožto standardní legislativní techniky tak, aby pro každou iniciativu mohl být text dostupný jako celek, také tam, kde existují konkrétní pozměňovací návrhy, s jasným označením nových částí a těch, které se nezměnily, čímž se zvýší čitelnost a transparentnost právních předpisů Společenství.
Souhlasíme s návrhem, aby Komise jednou provždy přijala přepracování jakožto standardní legislativní techniky tak, aby pro každou iniciativu mohl být text dostupný jako celek, také tam, kde se objevují konkrétní pozměňovací návrhy, s jasným označením nových částí a těch, které se nezměnily, čímž se zvýší čitelnost a transparentnost právních předpisů Společenství. <context> písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení o lepší regulaci.
Písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení o lepší regulaci. <context> jako socialista nemám problém klást další zátěž průmyslu na ochranu zdraví a bezpečnosti, životního prostředí nebo zvýšení minimální mzdy.
Jako socialista nemám problém klást další zátěž průmyslu na ochranu zdraví a bezpečnosti, životního prostředí nebo zvýšení minimální mzdy. <context> chci však za peníze hodnotu.
Přesto chci za peníze hodnotu. <context> směrnice o nákupu motorových vozidel, která vstoupila v platnost před několika lety, se odhadovala na britský kabinet, že stál hospodářství 400 milionů GBP (590 milionů EUR) a že poskytla environmentální a sociální výhody na úrovni 100 milionů GBP (150 milionů EUR) ročně.
Odhaduje se, že směrnice o nákupu motorových vozidel, která vstoupila v platnost před několika lety, stála britský kabinet 400 milionů GBP (590 milionů EUR) a zároveň poskytla environmentální a sociální výhody na úrovni 100 milionů GBP (150 milionů EUR) ročně. <context> pokud jsou tato čísla jakkoli přesná, byla tato směrnice politickým a environmentálním selháním.
Pokud jsou tato čísla jakkoli přesná, byla tato směrnice politickým a environmentálním selháním. <context> chceme, aby náklady pro průmysl (a společnost) byly vysoké, pokud jde o dávky spojené s náklady ve výši 100 milionů GBP, ve výši 500 milionů EUR.
Chceme náklady pro průmysl (a společnost) tam, kde existuje velký multiplikační efekt, pokud jde o výhody spojené s náklady 100 milionů GBP, které poskytují 500 milionů EUR na jejich přínos. <context> provádění doporučení pro budoucí analýzu nákladů a přínosů navrhovaných právních předpisů to přesně udělá.
Provádění doporučení pro budoucí analýzu nákladů a přínosů navrhovaných právních předpisů to přesně udělá. <context> písemně. - (SV) Jsme přesvědčeni, že tradiční právní předpisy a otevřená metoda koordinace mohou žít bok po boku a že obojí je stále potřeba.
Písemně. - (SV) Domníváme se, že tradiční právní předpisy a otevřená metoda koordinace mohou žít bok po boku a že jsou stále potřeba obojí. <context> nesdílíme proto názor, že otevřená metoda koordinace musí být používána pouze ve výjimečných případech.
Nesdílíme proto názor, že otevřená metoda koordinace musí být použita pouze ve výjimečných případech. <context> měla by být také nadále využívána, pokud není harmonizace žádoucí nebo proveditelná.
Měla by být i nadále využívána, pokud není harmonizace žádoucí nebo proveditelná. <context> sdílíme však názor, že Evropský parlament by se měl v případě použití otevřené metody koordinace plně účastnit.
Sdílíme však názor, že při použití otevřené metody koordinace by se měl Evropský parlament plně účastnit. <context> písemně. - Britští konzervativci podporují hlavní myšlenku zprávy pana Mediny Ortegy, která stanoví jasné hranice pro podporu a používání práva Společenství.
Písemně. - Britští konzervativci podporují širokou myšlenku zprávy pana Mediny Ortegy, která stanoví jasné hranice pro podporu a používání práva Společenství. <context> pokud jde o odstavec 18, chtěli bychom dát jasně najevo, že konzervativci nepodporují užší evropskou integraci, ale sdílejí názor, že existuje současná nedůvěra vůči institucím EU, které by tyto návrhy mohly pomoci zmírnit.
Pokud jde o odstavec 18, chtěli bychom dát jasně najevo, že konzervativci nepodporují užší evropskou integraci, ale sdílejí názor, že existuje současná nedůvěra vůči institucím EU, které by tyto návrhy mohly pomoci zmírnit. <context> písemně. - (PT) Souhlasíme se zpravodajem, že pojem nezávazných právních nástrojů (nástroje právně nevynutitelných předpisů) založený na společných postupech je nejednoznačný a zhoubný a neměl by být používán v žádných dokumentech orgánů Společenství, i když nesouhlasíme s jinými body zprávy.
Písemně. - (PT) Souhlasíme se zpravodajem v tom, že pojem nezávazných právních nástrojů (nástroje měkkého práva) založený na společných postupech je nejednoznačný a zhoubný a neměl by být používán v žádných dokumentech orgánů Společenství, i když nesouhlasíme s jinými body zprávy. <context> s těmito měkkými právními nástroji, které mohou být legitimně používány jako výklady nebo přípravné nástroje pro závazné legislativní akty, by se nemělo zacházet jako s právními předpisy a neměla by jim být věnována žádná účinnost při stanovování práva a je na každé zemi, aby se rozhodla o jejich používání, zejména pokud vyjde najevo výklad vnitrostátních opatření přijatých k jejich provádění nebo tam, kde jsou navržena jako doplnění závazných ustanovení Společenství.
Takové nástroje měkkého práva, které mohou být legitimně používány jako výklad nebo přípravné nástroje pro závazné legislativní akty, by neměly být považovány za právní předpisy a neměly by jim být poskytovány ani účelné stanovování předpisů, a je na každé zemi, aby rozhodla o jejich využití, zejména pokud objasní výklad vnitrostátních opatření přijatých k jejich provedení nebo tam, kde mají doplnit závazná ustanovení Společenství. <context> takzvané nezávazné právní nástroje samozřejmě nemohou nahradit právní akty a nástroje, které jsou k dispozici k zajištění kontinuity legislativního procesu.
Je zřejmé, že takzvané nezávazné právní nástroje nemohou nahradit právní akty a nástroje, které jsou k dispozici k zajištění kontinuity legislativního procesu. <context> Komise proto musí věnovat zvláštní pozornost účinku právně nevynutitelných předpisů na spotřebitele a jejich možných nápravných prostředků, než navrhne jakékoli opatření zahrnující nástroje právně nevynutitelných předpisů.
Komise proto musí před navržením jakéhokoli opatření zahrnujícího nástroje právně nevynutitelných předpisů věnovat zvláštní pozornost účinku právně nevynutitelných předpisů na spotřebitele a jejich možných nápravných prostředků. <context> písemně. - (CS) Tato zpráva je velmi důležitá v kontextu zlepšování a zjednodušení právního prostředí Společenství.
Písemně. - (CS) Tato zpráva je velmi důležitá v kontextu zlepšování a zjednodušení právního prostředí Společenství. <context> zejména bych rád zdůraznil jeho význam s ohledem na potřebu posílit úlohu Evropského parlamentu v legislativním procesu a jeho význam z hlediska odstranění demokratického deficitu.
Zejména bych rád zdůraznil jeho význam s ohledem na potřebu posílit úlohu Evropského parlamentu v legislativním procesu a jeho důležitost z hlediska odstranění demokratického deficitu. <context> rovněž plně podporuji snahu o vytvoření metod konzultací s Evropským parlamentem o přijetí tzv. nezávazných právních aktů, zejména proto, že tyto akty jsou poměrně běžné: Často vydělávají atributy jako "nejasné" a "neefektivní" a jejich nadměrné využívání může být projevem přesahujícím rozsah působnosti Komise.
Rovněž plně podporuji snahu o vytvoření metod konzultací s Evropským parlamentem o přijetí takzvaných nezávazných právních aktů, zejména proto, že jsou tyto akty poměrně běžné: Často vydělávají atributy jako "nejasné" a "neefektivní" a jejich nadměrné využívání může být projevem přesahujícím rozsah působnosti Komise. <context> ačkoli zpráva doporučuje, aby se v oficiálních dokumentech Společenství nepoužívaly právně nevynutitelné předpisy a aby nebylo uznáno rozlišení dura lex a měklis lex, nepovažuji to za relevantní záležitost.
Ačkoli zpráva doporučuje, aby právně nevynutitelné předpisy nebyly používány v oficiálních dokumentech Společenství a aby nebylo uznáno rozlišení dura lex a měklis lex, nepovažuji to za relevantní záležitost. <context> rozdíl mezi závaznými a nezávaznými akty Společenství je skutečností a toto doporučení nemění ani realitu jejich existence, ani jejich podstatu.
Rozdíl mezi závaznými a nezávaznými akty Společenství je skutečností a toto doporučení nemění ani realitu jejich existence, ani jejich podstatu. <context> kromě toho skutečnost, že právně závazná pravidla sekundárního práva Společenství nejsou právně závazná, neznamená, že nemají žádnou právní hodnotu.
Kromě toho skutečnost, že měkká pravidla sekundárního práva Společenství nejsou právně závazná, neznamená, že nemají žádnou právní hodnotu. <context> vzpomeňte si například na jejich význam při výkladu právních aktů.
Vzpomeňte si například na jejich význam při výkladu právních aktů. <context> kromě toho, pokud orgán Společenství nevydá doporučení nebo nevyjadřuje názor v případech, kdy je povinen tak učinit, může být obviněn z toho, že je pasivní.
Kromě toho, pokud orgán Společenství nevydává doporučení nebo nevyjadřuje názor v případech, kdy je k tomu povinen, může být obviněn z toho, že je pasivní. <context> tato poslední poznámka je však technická a neznehodnocuje zprávu jako celek.
Tato poslední poznámka je však technická a neznehodnocuje zprávu jako celek. <context> (PL) Pane předsedající, dnes jsme schválili zprávu, v níž jsme provedli přezkum fungování společného trhu Evropské unie.
(PL) Pane předsedající, dnes jsme schválili zprávu, v níž jsme provedli přezkum fungování společného trhu Evropské unie. <context> společný trh, který spočívá v volném pohybu osob, služeb, kapitálu a zboží, podnítil výrazný hospodářský růst, zvýšenou zaměstnanost a lepší konkurenceschopnost evropského hospodářství.
Společný trh, který se skládá z volného pohybu osob, služeb, kapitálu a zboží, podpořil významný hospodářský růst, zvýšenou zaměstnanost a zlepšenou konkurenceschopnost evropského hospodářství. <context> ke zlepšení jeho fungování by však měly být zrušeny stávající překážky a zbytečné regulace.
Je však třeba zrušit stávající překážky a zbytečnou regulaci, aby se zlepšilo její fungování. <context> bohužel stále platí, že některé země omezují pohyb pracovníků z nových členských států.
Bohužel stále platí, že některé země omezují pohyb pracovníků z nových členských států. <context> je také důležité informovat naše občany, investory a podnikatele o výhodách a možnostech, které přináší společný vnitřní trh.
Je také důležité informovat naše občany, investory a podnikatele o výhodách a možnostech, které přináší společný vnitřní trh. <context> základním pilířem Evropské unie je jednotný trh bez hranic nebo omezení.
Základním pilířem Evropské unie je jednotný trh bez hranic nebo omezení. <context> společný trh nás sbližuje a zavazuje k tomu, že zavádíme transparentní zásady hospodářské soutěže a podporujeme růst podnikání.
Společný trh nás sbližuje a zavazuje k tomu, že zavádíme transparentní zásady hospodářské soutěže a podporujeme růst podnikání. <context> společný trh však musí brát v úvahu sociální soudržnost, otázky zaměstnanosti, ochranu životního prostředí a spotřebitele.
Společný trh však musí brát v úvahu sociální soudržnost, otázky zaměstnanosti, ochranu životního prostředí a spotřebitele. <context> obzvláště důležitou otázkou jsou opatření ke snížení administrativní zátěže v Evropské unii.
Obzvláště důležitou otázkou jsou opatření ke snížení administrativní zátěže v Evropské unii. <context> pane předsedající, odstavec 16 Toubonovy zprávy lituje, že byl kladen dostatečný důraz na potenciální příspěvek jaderné energie.
Pane předsedající, odstavec 16 zprávy pana Toubona lituje, že byl kladen dostatečný důraz na potenciální příspěvek jaderné energie. <context> můj hlas proti této větě se týká předpokladu, že se jedná o jaderné štěpení, se kterým já a mnoho dalších máme problém, pokud jde o nakládání s radioaktivním odpadem a o dědictví vyřazení z provozu.
Můj hlas proti tomuto slovu se týká předpokladu, že se bude hovořit o jaderném štěpení, se kterým já i mnozí další máme problém, pokud jde o nakládání s radioaktivním odpadem a o dědictví vyřazení z provozu. <context> jakýkoli důraz na možný přínos jaderné fúze by si však, byť v budoucnu stále ještě nějaký.
Jakýkoli důraz na případný přínos jaderné fúze by si však, i když v budoucnu stále ještě nějaký způsob podpory zasloužil. <context> odstavec 32 se mimo jiné týká harmonizace v oblasti daní a rovněž vyzývá Komisi, aby prosazovala své návrhy týkající se společného konsolidovaného základu daně z příjmů právnických osob.
Odstavec 32 se mimo jiné týká harmonizace v oblasti daní a rovněž vyzývá Komisi, aby prosazovala své návrhy týkající se společného konsolidovaného základu daně z příjmů právnických osob. <context> irská delegace skupiny PPE-DE je rozhodně proti harmonizaci přímých daní, včetně zdanění právnických osob, a my budeme i nadále odmítat jakékoli návrhy, které tento postoj oslabují.
Irská delegace skupiny PPE-DE je rozhodně proti jakékoli harmonizaci přímých daní, včetně zdanění podniků, a budeme i nadále odmítat jakékoli návrhy, které tento postoj oslabují. <context> takže i přes mnoho skvělých bodů ve zprávě pana Toubona jsem se já i moji kolegové museli zdržet hlasování.
Takže i přes mnoho skvělých bodů zprávy paní Toubonové jsme se já i moji kolegové museli zdržet hlasování. <context> písemně. - (SV) Domníváme se, že zpráva má vyvážený pohled na vnitřní trh, a zejména vítáme ustanovení o posuzování sociálních a environmentálních dopadů, která musí tvořit základ nových politických iniciativ.
Písemně. - (SV) Domníváme se, že zpráva má vyvážený pohled na vnitřní trh, a zejména vítáme ustanovení týkající se posouzení sociálních a environmentálních dopadů, která musí tvořit základ nových politických iniciativ. <context> nesdílíme však názor na přínos jaderné energie a domníváme se, že zpráva je v daňových záležitostech nejasná.
Nesdílíme však názor na přínos jaderné energie a domníváme se, že zpráva je v daňových záležitostech nejasná. <context> nejsme si například jisti iniciativami, které musí Komise přijmout, pokud jde o spotřební daně a DPH, a poukazujeme na to, že daňové úrovně spadají do pravomoci členských států.
Nejsme si například jisti iniciativami, které musí Komise přijmout, pokud jde o spotřební daně a DPH, a poukazujeme na to, že úrovně daní spadají do pravomoci členských států. <context> nejsme si také jisti, o jakých opatřeních na ochranu obchodu se zpráva zmiňuje.
Nejsme si rovněž jisti, o jakých opatřeních na ochranu obchodu se zpráva zmiňuje. <context> i když jsme si přáli vidět přísnější ustanovení o sociálních doložkách, hlasovali jsme pro zprávu jako celek, protože vítáme přezkum a podstatu zprávy.
I když jsme si přáli vidět silnější ustanovení o sociálních doložkách, hlasovali jsme pro zprávu jako celek, protože vítáme přezkum a hlavní myšlenku zprávy. <context> písemně. - První 10 let vnitřního trhu přidalo hospodářství EU 877 miliard EUR.
Písemně. - První 10 let vnitřního trhu přineslo hospodářství EU 877 miliard EUR. <context> pomohlo vytvořit 2,5 milionu pracovních míst.
Pomohla vytvořit 2,5 milionu pracovních míst. <context> tato fakta hovoří sama za sebe o tom, že jednotný trh funguje.
Tato fakta hovoří samy za sebe o tom, že jednotný trh funguje. <context> jako obchodní stát může mít Irsko pouze prospěch z plně fungujícího jednotného trhu.
Jako obchodní stát může mít Irsko pouze prospěch z plně fungujícího jednotného trhu. <context> zajištění konkurenceschopnosti je zásadním prvkem v politickém mixu plně fungujícího jednotného trhu.
Zajištění konkurenceschopnosti je zásadním prvkem politického mixu plně fungujícího jednotného trhu. <context> nesouhlasím s tím, aby společný konsolidovaný základ daně z příjmu právnických osob (CCCTB) neomezoval konkurenceschopnost EU, jak navrhuje zpráva paní Toubonové.
Nesouhlasím s tím, že společný konsolidovaný základ daně z příjmu právnických osob (CCCTB) nebude brzdit konkurenceschopnost EU, jak navrhuje zpráva pana Toubona. <context> CCCTB je zadními dveřmi daňové harmonizace.
Společný konsolidovaný základ daně z příjmů právnických osob je zadními dveřmi daňové harmonizace. <context> je nezbytné, aby členské státy měly flexibilitu při uplatňování zdanění různými způsoby a při různých sazbách, aby dosáhly svých sociálních a hospodářských cílů - daňová harmonizace by tomu zabránila.
Je nezbytné, aby členské státy měly flexibilitu při uplatňování zdanění různými způsoby a při různých sazbách, aby dosáhly svých sociálních a hospodářských cílů - daňová harmonizace by tomu zabránila. <context> zpráva pana Toubona obsahuje mnoho pozitivních bodů týkajících se znalostní společnosti pro udržitelnou EU, pro EU otevřenou světu a pro dobře regulovanou EU.
Zpráva pana Toubona obsahuje mnoho pozitivních bodů týkajících se znalostní společnosti pro udržitelnou EU, pro EU otevřenou světu a pro dobře regulovanou EU. <context> zdržel jsem se však konečného hlasování, protože jsem pevně přesvědčen, že EU nejlépe poslouží prosazováním daňové konkurence, nikoli harmonizace daní.
Zdržel jsem se však konečného hlasování, protože jsem pevně přesvědčen, že EU nejlépe pomůže podporou daňové konkurence, nikoli harmonizace daní. <context> písemně. - (FR) Hlasoval jsem proti zprávě o přezkumu jednotného trhu: Řešení překážek a neefektivity prostřednictvím lepšího provádění a vymáhání.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem proti zprávě o přezkumu jednotného trhu: Řešení překážek a neúčinnosti prostřednictvím lepšího provádění a vymáhání. <context> nesouhlasím s přístupem zpravodaje, pana Toubona, v němž otevření hospodářské soutěže na jednotném trhu nebude podléhat žádným omezením ani sociálnímu nařízení.
Nesouhlasím s přístupem zpravodaje, pana Toubona, v němž by otevření hospodářské soutěže na jednotném trhu nepodléhalo žádným omezením nebo sociálním předpisům. <context> hlasoval jsem také proti další liberalizaci poštovních služeb prosazované ve zprávě a lituji, že pozměňovací návrhy o sociální a fiskální harmonizaci byly zamítnuty.
Hlasoval jsem také proti další liberalizaci poštovních služeb prosazované ve zprávě a mrzí mě, že pozměňovací návrhy o sociální a fiskální harmonizaci byly zamítnuty. <context> dále odsuzuji nový odkaz na zavedení neomezeného transatlantického jednotného trhu a zdůrazňuji, že by se měla upřednostňovat ochrana a podpora evropského sociálního modelu.
Dále odsuzuji nový odkaz na zavedení neomezeného transatlantického jednotného trhu a zdůrazňuji, že je třeba upřednostnit ochranu a prosazování evropského sociálního modelu. <context> podle mého názoru by dokončení jednotného trhu mělo být regulováno zárukami sociální ochrany evropských občanů, což není obsaženo ve zprávě pana Toubona, jediného příspěvku Evropského parlamentu k přezkumu jednotného trhu.
Podle mého názoru by dokončení jednotného trhu mělo být regulováno zárukami sociální ochrany evropských občanů, což není obsaženo ve zprávě pana Toubona, jediného příspěvku Evropského parlamentu k přezkumu jednotného trhu. <context> písemně. - (FR) Francouzští socialisté hlasovali pro zprávu pana Toubona o přezkumu jednotného trhu a jeho přizpůsobení dvacátému prvnímu století, protože se zmiňuje o důležitých aspektech, které jsou při diskusích o dokončení jednotného trhu někdy přehlíženy.
Písemně. - (FR) Francouzští socialisté hlasovali pro zprávu pana Toubona o přezkumu jednotného trhu a jeho přizpůsobení dvacátému století, protože se zmiňuje o důležitých aspektech, které jsou při diskusi o dokončení jednotného trhu někdy přehlíženy. <context> sociální a územní soudržnost a aktuální služby obecného zájmu jdou ruku v ruce s dokončením jednotného trhu.
Sociální a územní soudržnost a aktuální služby obecného zájmu jdou tedy ruku v ruce s dokončením jednotného trhu. <context> přesto jsme hlasovali proti odstavci 24 o liberalizaci poštovních služeb.
Přesto jsme hlasovali proti odstavci 24 o liberalizaci poštovních služeb. <context> zpráva také klade důraz na ochranu spotřebitelů, která je úzce spjata s dokončením jednotného evropského trhu a musí být zaručena.
Zpráva také klade důraz na ochranu spotřebitelů, která je úzce spjata s dokončením jednotného evropského trhu a musí být zaručena. <context> a konečně, environmentální hledisko musí být zahrnuto do požadavků týkajících se vnitřního trhu, což je pro Evropskou unii výhodou za předpokladu, že jsou tyto obecné zásady dodržovány.
A konečně, environmentální hledisko musí být zahrnuto do požadavků týkajících se vnitřního trhu, což je pro Evropskou unii výhodou za předpokladu, že tyto obecné zásady budou dodržovány. <context> jedním z důležitých bodů zprávy jsou malé a střední podniky a usnadnění jejich přístupu na evropský vnitřní trh jako celek, vzhledem k tomu, že tyto podniky a řemeslný průmysl hrají v evropské zaměstnanosti a inovacích zásadní úlohu.
Jedním z důležitých bodů zprávy jsou malé a střední podniky a usnadnění jejich přístupu na evropský vnitřní trh jako celek s ohledem na zásadní úlohu, kterou sehrávají v evropském zaměstnání a inovacích. <context> podporuji zejména odhodlání zpravodajky podniknout aktivní a účinné kroky proti padělání, které je pro evropské hospodářství skutečnou pohromou.
Podporuji zejména odhodlání zpravodajky podniknout aktivní a účinné kroky proti padělání, které je pro evropské hospodářství skutečnou pohromou. <context> písemně. - (PT) Tato zpráva má velmi silnou neoliberální zaujatost, která opět ukazuje, že Evropský parlament se angažuje v otázce stále větší liberalizace, větších výnosů z kapitálu pro podniky a finanční skupiny, které již zaznamenávají zisky ve výši 35% nebo více.
Písemně. - (PT) Tato zpráva má velmi silnou neoliberální zaujatost, která opět ukazuje, že Evropský parlament je odhodlán k další liberalizaci, větší návratnost kapitálu pro podniky a finanční skupiny, které již zaznamenávají zisky ve výši 35% nebo více. <context> takže po eurech o velkých výhodách, které jednotný trh přináší (velkým podnikům a finančním skupinám), nám bylo řečeno, že stále existují protekcionistické přístupy a že je nezbytné proti nim bojovat a pokročit kupředu v jiných oblastech, jako jsou finanční služby, daňová politika, doprava, poštovní služby a energie, které ještě nejsou plně liberalizovány a integrovány.
Takže po eurech o velkých výhodách, které jednotný trh přináší (velkým podnikům a finančním skupinám), se dozvídáme, že stále existují protekcionistické přístupy a že je nezbytné proti nim bojovat a pokročit kupředu v jiných oblastech, jako jsou finanční služby, daňová politika, doprava, poštovní služby a energetika, které ještě nejsou plně liberalizovány a integrovány. <context> zkreslováním reality se snaží zamaskovat skutečné dopady jednotného trhu, jako je nárůst nákladů, snížení služeb a kvalita služeb, ztráta pracovních míst, abych uvedl alespoň některé.
Zkreslováním reality se snaží zamaskovat skutečné dopady jednotného trhu, jako je zvýšení nákladů, snížení služeb a kvalita služeb, ztráta pracovních míst, abych jmenoval alespoň některé. <context> tato zpráva je pokusem podpořit další liberalizaci veřejných služeb, další převody politické moci z vnitrostátní na nadnárodní úroveň a další útoky na práva spotřebitelů a pracovníků, a proto musíme hlasovat proti ní.
Tato zpráva je pokusem podpořit další liberalizaci veřejných služeb, další převody politické moci z vnitrostátní na nadnárodní úroveň a další útoky na práva spotřebitelů a pracovníků, a proto musíme hlasovat proti ní. <context> písemně. - (SV) Strana Junilistan sdílí obecný postoj zpravodaje, že vnitřní trh je jedním z největších úspěchů EU a že musí být dále rozvíjen a vylepšen.
Písemně. - (SV) Strana Junilistan sdílí obecný postoj zpravodaje, že vnitřní trh je jedním z největších úspěchů EU a že musí být dále rozvíjen a zlepšován. <context> nesouhlasíme však s mnoha konkrétními návrhy uvedenými ve zprávě.
Nesouhlasíme však s řadou konkrétních návrhů uvedených ve zprávě. <context> jsme důrazně proti ustanovením o daňové harmonizaci, k vítanému euru a potřebě, aby členské státy liberalizovaly poštovní služby, které jsou veřejnou službou, jež má být regulována především každým členským státem.
Jsme důrazně proti ustanovením o daňové harmonizaci, k vítanému euru a potřebě, aby členské státy liberalizovaly poštovní služby, které jsou veřejnou službou, jež má být regulována především každým členským státem. <context> a konečně souhlasíme s tím, že právní situace v oblasti služeb obecného zájmu je nejasná.
A konečně souhlasíme s tím, že právní situace v oblasti služeb obecného zájmu je nejasná. <context> rozhodli jsme se hlasovat proti pozměňovacímu návrhu 12 / rev předloženému skupinou PPE-DE a pozměňovacímu návrhu 4, který předložila skupina PSE, protože dlouhodobým výsledkem ustanovení uvedených v těchto pozměňovacích návrzích bude převedení další pravomoci na Evropský soudní dvůr.
Rozhodli jsme se hlasovat proti pozměňovacímu návrhu 12 / rev, který předložila skupina PPE-DE, a pozměňovacímu návrhu 4, který předložila skupina PSE, protože dlouhodobým výsledkem ustanovení v těchto pozměňovacích návrzích bude převedení další pravomoci na Evropský soudní dvůr. <context> na základě výše uvedených argumentů jsme se rozhodli hlasovat v závěrečném hlasování proti zprávě.
Na základě výše uvedených argumentů jsme se rozhodli hlasovat v závěrečném hlasování proti zprávě. <context> písemně. - Britští konzervativci byli v popředí kampaně na vytvoření plně fungujícího a účinného jednotného trhu.
Písemně. - Britští konzervativci byli v popředí kampaně na vytvoření plně fungujícího a účinného jednotného trhu. <context> vítáme zprávu pana Toubona a její důraznou podporu pokračování v činnosti s cílem dosáhnout dynamiky jednotného trhu navenek a pružnosti a zároveň zajistit, aby přinesl občanům skutečné výhody.
Vítáme zprávu pana Toubona a její důraznou podporu pokračujícím krokům, které činí jednotný trh dynamickým, navenek a flexibilním a zároveň zajišťují, aby přinesl občanům skutečné výhody. <context> v této souvislosti britští konzervativci tvrdili, že daňová politika musí zůstat pod plnou kontrolou členských států EU a že "jedna univerzální" politika na úrovni EU ohrožuje ekonomickou dynamiku a globální konkurenceschopnost, která je pro budoucnost Evropy tak kritická.
V této souvislosti britští konzervativci tvrdili, že daňová politika musí zůstat pod plnou kontrolou členských států EU a že politika "jedna velikost pro všechny" na úrovni EU ohrožuje hospodářskou dynamiku a celosvětovou konkurenceschopnost, která je pro budoucnost Evropy tak důležitá. <context> proto jsme hlasovali proti výzvám ke společnému konsolidovanému základu daně z příjmů právnických osob.
Proto jsme hlasovali proti výzvám ke společnému konsolidovanému základu daně z příjmů právnických osob. <context> písemně. - (SV) I když zpráva obsahuje některá pozitivní ustanovení, rozhodl jsem se hlasovat proti.
Písemně. - (SV) I když zpráva obsahuje některá pozitivní ustanovení, rozhodl jsem se hlasovat proti ní. <context> kromě ustanovení o jaderné energii, které nemohu podpořit, zpráva kritizuje spotřební daně a minimální harmonizaci spotřebitelských záležitostí, což by v budoucnu mohlo mít negativní dopad jak na švédskou politiku v oblasti alkoholu, tak na ochranu spotřebitele.
Kromě ustanovení o jaderné energii, které nemohu podpořit, zpráva kritizuje spotřební daně a minimální harmonizaci spotřebitelských záležitostí, což by v budoucnu mohlo mít negativní dopad jak na švédskou politiku v oblasti alkoholu, tak na ochranu spotřebitele. <context> vítám tento přezkum, ale chtěla jsem vidět přísnější ustanovení o sociálních doložkách a domnívám se, že zpráva není tak vyvážená, jak by měla být.
Vítám tento přezkum, ale chtěla jsem vidět přísnější ustanovení o sociálních doložkách a domnívám se, že zpráva není tak vyvážená, jak by měla být. <context> písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro zprávu pana Toubona o přezkumu jednotného trhu a podporuji pozitivní přístup zpravodaje k jednomu z nejdůležitějších pilířů Evropské unie.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro zprávu pana Toubona o přezkumu jednotného trhu a podporuji pozitivní přístup zpravodaje k jednomu z nejdůležitějších pilířů Evropské unie. <context> čtyři svobody, které tvoří jednotný trh - volný pohyb zboží, služeb, osob a kapitálu -, je třeba dále podporovat a rozvíjet, abychom zajistili, že všichni budou plně těžit z výhod jednotného trhu.
Čtyři svobody, které tvoří jednotný trh - volný pohyb zboží, služeb, osob a kapitálu -, je třeba dále podporovat a rozvíjet tak, aby bylo zajištěno, že všichni budou plně těžit z výhod jednotného trhu. <context> pokud jde o volný pohyb služeb, považuji za politováníhodné, že nebyl kladen větší důraz na význam zásady země původu, která již byla vážně oslabena směrnicí o službách, na dosažení skutečného jednotného trhu a na vytváření pracovních míst.
Pokud jde o volný pohyb služeb, považuji za politováníhodné, že nebyl kladen větší důraz na důležitost zásady země původu, která již byla vážně oslabena směrnicí o službách, na dosažení skutečného jednotného trhu a na vytváření pracovních míst. <context> rovněž se domnívám, že dodržování zásady země původu u prodeje na dálku a elektronického obchodu je jediným životaschopným základem pro soudržný a transparentní daňový rámec, který umožní volný pohyb zboží.
Domnívám se také, že dodržování zásady země původu u prodeje na dálku a elektronického obchodu je jediným životaschopným základem pro soudržný a transparentní daňový rámec umožňující volný pohyb zboží. <context> podle mého názoru není daňová konkurence v žádném případě překážkou dokončení jednotného trhu; naopak povzbuzuje hospodářské subjekty k ochraně jejich svobod v oblasti volného pohybu v rámci jednotného trhu.
Podle mého názoru není daňová konkurence v žádném případě překážkou dokončení jednotného trhu; naopak povzbuzuje hospodářské subjekty k ochraně jejich svobod v oblasti volného pohybu v rámci jednotného trhu. <context> písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o přezkumu jednotného trhu, na kterém Komise pracuje.
Písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu o přezkumu jednotného trhu, na kterém Komise pracuje. <context> vítám zejména zaměření na zlepšení regulace v celé Unii a zaměření na zajištění právní jistoty pro služby obecného zájmu.
Vítám zejména zaměření na zlepšení regulace v celé Unii a zaměření na zajištění právní jistoty pro služby obecného zájmu. <context> dánští členové Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu - pan Rasmussen, paní Thomsenová, paní Schaldemoseová, pan Jørgensen a pan Christensen - hlasovali proti odstavci 18, který se týká přezkumu spotřebitelského acquis Komisí.
Dánští členové Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu - pan Rasmussen, paní Thomsenová, paní Schaldemoseová, pan Jørgensen a pan Christensen - hlasovali proti odstavci 18, který se týká přezkumu spotřebitelského acquis ze strany Komise. <context> delegace je přesvědčena, že minimální harmonizace je nezbytná, zatímco v členských státech přetrvávají tak velké rozdíly v úrovni ochrany spotřebitelů.
Delegace je přesvědčena, že minimální harmonizace je nezbytná, zatímco v členských státech přetrvávají tak velké rozdíly v úrovni ochrany spotřebitele. <context> delegace rovněž nesouhlasí s odstavcem 26, v němž se uvádí, že současné systémy DPH a spotřební daně jsou překážkou pro dokončení jednotného trhu.
Delegace rovněž nesouhlasí s odstavcem 26, který uvádí, že současné systémy DPH a spotřební daně jsou překážkou pro dokončení jednotného trhu. <context> delegace je přesvědčena, že znění je mimo jiné v rozporu s dánským systémem spotřební daně.
Delegace je přesvědčena, že znění je mimo jiné v rozporu s dánským systémem spotřební daně. <context> delegace však chce zdůraznit svou podporu lepšího provádění jednotného trhu.
Delegace však chce zdůraznit svou podporu lepšímu provádění jednotného trhu. <context> písemně. - Chtěl bych vysvětlit, že nemohu podpořit odstavec 32 zprávy, který vyzývá k široké daňové harmonizaci nebo harmonizaci daní z příjmu právnických osob, ani bod odůvodnění O, který nekritizuje ty členské státy, které v daňových otázkách chrání jejich výsady.
Písemně. - Rád bych vysvětlil, že nemohu podpořit odstavec 32 zprávy, který požaduje rozsáhlou daňovou harmonizaci nebo harmonizaci daní z příjmu právnických osob, ani bod odůvodnění O, který tyto členské státy kritizuje, pokud jde o daňové otázky. <context> členské státy musí mít možnost svobodně určovat svou vlastní daňovou politiku jako součást vnitrostátní fiskální politiky.
Členské státy musí mít možnost svobodně určovat svou vlastní daňovou politiku jako součást vnitrostátní fiskální politiky. <context> pokud jde o odstavec 40, část 2 budu hlasovat pro, protože se obávám, že v řadě otázek členské státy využívají právní předpisy EU k "zlatému talíři" své vlastní vnitrostátní zákony a pak obviňují EU z jakékoli následné kritiky, která se může stát jejich cestou.
Pokud jde o odstavec 40, část 2, budu hlasovat pro, protože se obávám, že členské státy využívají právní předpisy EU k "zlaté talíři" svých vlastních vnitrostátních zákonů, a pak obviňují EU z jakékoli následné kritiky, která se může stát jejich cestou. <context> budu také hlasovat pro odstavec 16, část 2, který uvádí nedostatečnou pozornost věnovanou jaderné energii jako nástroji, s jehož pomocí bude možné vyváženým způsobem řešit změnu klimatu, a doufám, že v důsledku diskuse by mohla začít na základě faktů a nikoli na strachu z úlohy, kterou může jaderná energie přinést změně klimatu jako součást vyvážené energetické politiky.
Budu také hlasovat pro odstavec 16, část 2, v němž se uvádí, že jaderná energie je nedostatečná pozornost věnována jako nástroj k vyváženému řešení změny klimatu, a doufal bych, že v důsledku toho by diskuse mohla začít na základě faktů a nikoli na strachu z úlohy, kterou může jaderná energie přinést změně klimatu jako součást vyvážené energetické politiky. <context> písemně. - Hlasoval jsem proti této zprávě, protože byly přijaty pozměňovací návrhy podporující harmonizaci daní a začleněny do zprávy.
Písemně. - Hlasoval jsem proti této zprávě, protože pozměňovací návrhy podporující daňovou harmonizaci byly přijaty a začleněny do zprávy. <context> jsem rozhodně proti jakémukoli opatření, které podporuje harmonizaci daní v celé EU.
Jsem rozhodně proti jakémukoli opatření, které by podporovalo harmonizaci daní v celé EU. <context> je zde neustálý pokus přenést tato opatření do textu pozměňovacích návrhů a dokonce i do souboru zpráv a já se proti nim postavím při každé příležitosti.
Je zde neustálý pokus o to, abychom tato opatření prosadili jako pozměňovací návrhy, a dokonce i v souboru zpráv, a já se proti nim budu při každé příležitosti postavit. <context> Komise by měla mít větší pravdu, pokud jde o její záměry v této věci týkající se referenda o reformní smlouvě.
<context> slavnostní zasedání - Portugalsko
Slavnostní zasedání - Portugalsko <context> vítejte v Evropském parlamentu, pane Cavaco Silva.
Vítejte v Evropském parlamentu, pane Cavaco Silva. <context> je mi velkým potěšením, že Evropský parlament přijímá prezidenta Portugalské republiky.
Je mi velkým potěšením, že Evropský parlament má dnes prezidenta Portugalské republiky. <context> (de) Pane předsedající, vážení kolegové, je pro mě velkým potěšením přivítat dnes v Evropském parlamentu prezidenta Portugalské republiky, pana Avanbal Cavaco Silva.
(De) Pane předsedající, vážení kolegové, je pro mě velkým potěšením a pro nás všechny je dnes v Evropském parlamentu přivítat prezidenta Portugalské republiky, pana Avanbal Cavaca Silva. <context> pane předsedo, během vašich 10 let, kdy jste byl ministerským předsedou Portugalska, jste upevnil demokratické instituce země a úspěšně podpořil její hospodářský rozvoj.
Pane předsedo, během vašich 10 let jste jako portugalský premiér konsolidoval demokratické instituce země a úspěšně jste podpořil její hospodářský rozvoj. <context> jakožto Evropan jste Portugalsko s jistotou vedl na cestě ke členství v Evropské unii.
Jakožto Evropan, který hledí kupředu, jste Portugalsko bezesporu vedl na cestě ke členství v Evropské unii. <context> vidím, že je zde také předseda Evropské komise José Manuel Durão Barroso, a měl bych samozřejmě také zdůraznit, že Portugalsko se nedávno ujalo předsednictví Unie.
Vidím, že je zde také předseda Evropské komise José Manuel Durão Barroso a samozřejmě bych měl také zdůraznit, že Portugalsko se nedávno ujalo předsednictví Unie. <context> i vy, pane Barroso, jste dnes srdečně vítán.
I vy, pane Barroso, jste dnes srdečně vítán. <context> uplynulo 10 let od doby, kdy se prezident Portugalské republiky naposledy obrátil na Evropský parlament.
Uplynulo 10 let od doby, kdy se prezident Portugalské republiky naposledy obrátil na Evropský parlament. <context> od té doby jsme ušli dlouhou cestu.
Od té doby jsme ušli dlouhou cestu společně. <context> jste dnes v Parlamentu ve Štrasburku, jako předseda Portugalska, abyste označil třetí předsednictví vaší země EU.
Jste dnes zde v Parlamentu ve Štrasburku, jako prezident Portugalska, abyste označil třetí předsednictví vaší země EU. <context> tři portugalské předsednictví lze nejlépe shrnout jako "ambiciózní jménem Společenství", neboť při každé příležitosti se Portugalsko zabývalo zásadními současnými problémy - například Lisabonskou strategií nebo vztahy EU s Afrikou a Jižní Amerikou.
Tři portugalské předsednictví lze nejlépe shrnout jako "ambiciózní jménem Společenství" při každé příležitosti, kdy se Portugalsko zabývalo zásadními současnými problémy - například Lisabonskou strategií nebo vztahy EU s Afrikou a Jižní Amerikou. <context> toto předsednictví není výjimkou.
Toto předsednictví není výjimkou. <context> na programu jednání Portugalska je tentokrát úspěšné dokončení mezivládní konference a přijetí reformní smlouvy; posílení zahraniční a bezpečnostní politiky a zejména rozvoj užších vztahů s Latinskou Amerikou, Afrikou a středomořským regionem; další opatření v oblasti změny klimatu a realizace Lisabonské strategie.
Na programu jednání Portugalska je tentokrát úspěšné dokončení mezivládní konference a přijetí reformní smlouvy; posílení zahraniční a bezpečnostní politiky a zejména rozvoj užších vztahů s Latinskou Amerikou, Afrikou a středomořským regionem; další opatření v oblasti změny klimatu a realizace Lisabonské strategie. <context> objevy, které se objevily ve všech částech světa, navigátory, kteří plavili z Lisabonu v 14. století, byly účinným prvním krokem ke globalizaci.
Objevy, které se objevily ve všech částech světa námořníky, kteří pluli z Lisabonu v 14. století, byly účinným prvním krokem ke globalizaci. <context> toto otevření světu a kultura tolerance, kterou vaše země vyvinula po staletí, představují obzvláště cenné zkušenosti v kontextu dnešní globalizace, a jsou proto pro nás v Evropské unii výhodou.
Toto otevření se světu a kultuře tolerance, kterou vaše země vyvinula po staletí, představuje obzvláště cenné zkušenosti v kontextu dnešní globalizace, a jsou tak výhodou pro nás v Evropské unii. <context> úsilí Portugalska rozvíjet vztahy s Latinskou Amerikou a navazovat kontakty s Jižní Amerikou prostřednictvím svého zvláštního vztahu s Brazílií velmi odráží náš vlastní názor.
Úsilí Portugalska rozvíjet vztahy s Latinskou Amerikou a navazovat kontakty s Jižní Amerikou prostřednictvím svého zvláštního vztahu s Brazílií velmi odráží náš vlastní názor. <context> vaše kultura tolerance a vaše globální vyhlídky jsou v dnešním světě příležitostí.
Vaše kultura tolerance a vaše globální vyhlídky jsou v dnešním světě příležitostí. <context> za tohoto předsednictví bude vaše země schopna stavět na práci vykořisťovatelů 19. století se stejnou odvahou a touhou.
Během tohoto předsednictví bude vaše země schopna stavět na práci vykořisťovatelů 19. století se stejnou odvahou a stejnou vytrvalostí. <context> přejeme vám hodně štěstí a úspěchů ve vašem úkolu.
Přejeme vám hodně štěstí a úspěchů ve vašem úkolu. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> předseda Portugalské republiky. - (PT) Pane předsedo Evropského parlamentu, pane předsedo Evropské komise, dámy a pánové,
Předseda portugalské republiky. - (PT) Pane předsedo Evropského parlamentu, pane předsedo Evropské komise, dámy a pánové, <context> rád bych poděkoval panu předsedovi Evropského parlamentu za jeho laskavá slova a hluboce si vážím toho, že zde dnes mohu být.
Rád bych poděkoval panu předsedovi Evropského parlamentu za jeho laskavá slova a hluboce si vážím toho, že zde dnes mohu být. <context> je mi ctí, že mám příležitost oslovit vás všechny, představitele evropských národů a členy této skvělé evropské instituce, Evropského parlamentu.
Je mi ctí, že mám příležitost oslovit vás všechny, představitele evropských národů a členy této skvělé evropské instituce, Evropského parlamentu. <context> jsem si dobře vědom rozhodující úlohy, kterou tento Parlament sehrál v úspěšném procesu evropské integrace.
Jsem si dobře vědom rozhodující úlohy, kterou tento Parlament sehrál v úspěšném procesu evropské integrace. <context> nezapomněl jsem na intenzivní a plodnou spolupráci s touto institucí v roce 1992, kdy jsem jako předseda vlády vedl první portugalské předsednictví Rady, jehož motto, jak si možná pamatujete, bylo na cestě k Evropské unii.
Nezapomněl jsem na intenzivní a plodnou spolupráci s touto institucí v roce 1992, kdy jsem jako předseda vlády vedl první portugalské předsednictví Rady, jehož motto, jak si možná pamatujete, bylo na cestě k Evropské unii. <context> příspěvek Evropského parlamentu byl zásadní pro vytvoření silného vnitřního trhu a pro pokrok projektu Evropské unie, který vznikl v Maastrichtu.
Příspěvek Evropského parlamentu byl zásadní pro vytvoření silného vnitřního trhu a pro pokrok projektu Evropské unie zrozeného Maastrichtskou smlouvou. <context> moje země nyní již potřetí předsedá Radě Evropské unie.
Moje země nyní již potřetí předsedá Radě Evropské unie. <context> a opět čelíme velkým výzvám.
A opět čelíme velkým výzvám. <context> výzvy, které vyžadují konvergenci v politické vůli členských států a evropských orgánů.
Výzvy, které vyžadují konvergenci v politické vůli členských států a evropských orgánů. <context> více než kdy jindy je nezbytné soustředit naši společnou energii a odhodlání na to, co je skutečně potřeba, aby Evropa byla silnější a soudržnější.
Více než kdy jindy je nezbytné soustředit naši společnou energii a odhodlání na to, co je skutečně potřeba, abychom učinili Evropu silnější a soudržnější. <context> to nakonec občané Evropy očekávají od svých vedoucích představitelů.
To koneckonců občané Evropy očekávají od svých vedoucích představitelů. <context> portugalské předsednictví udělá vše, co bude v jeho silách, aby zavedlo konvergenci, která je nepostradatelná pro pokrok v budování Evropy.
Portugalské předsednictví udělá vše, co bude v jeho silách, aby zavedlo konvergenci, která je nepostradatelná pro pokrok ve budování Evropy. <context> věřím zejména tomu, že budeme mít upřímnou a otevřenou spolupráci s Evropským parlamentem, kterou jsme vedli během předchozích portugalských předsednictví.
Věřím zejména tomu, že budeme mít upřímnou a otevřenou spolupráci s Evropským parlamentem, kterou jsme vedli během předchozích portugalských předsednictví. <context> jednou z priorit předsednictví je uzavření reformní smlouvy na základě dohody dosažené na červnovém zasedání Evropské rady.
Jednou z priorit předsednictví je uzavření reformní smlouvy na základě dohody dosažené na červnovém zasedání Evropské rady. <context> dohoda, kterou považuji za velmi důležitý krok, jež nám, doufám, umožní posunout se z období poznamenaného určitým poklesem procesu budování Evropy.
Dohoda, kterou považuji za velmi důležitý krok, který, jak doufám, nám umožní posunout se z období poznamenaného určitým erozem procesu budování Evropy. <context> proto vyzývám ke společnému úsilí, aby byla nová smlouva uzavřena během portugalského předsednictví.
Proto vyzývám ke společnému úsilí zajistit, aby nová smlouva byla uzavřena během portugalského předsednictví. <context> jakmile jednání skončí a tato kapitola bude uzavřena, musí se Evropská unie soustředit na větší důslednost a obnovenou důvěru v výzvy, které občany Evropy trápí: Hospodářský růst, zaměstnanost, bezpečnost, životní prostředí, energetiku a globalizaci.
Jakmile jednání skončí a tato kapitola bude uzavřena, musí se Evropská unie soustředit na větší důslednost a obnovenou důvěru v výzvy, které občany Evropy znepokojují: Hospodářský růst, zaměstnanost, bezpečnost, životní prostředí, energetiku a globalizaci. <context> to je agenda, na které je Evropa povinna jednat, pro naše vlastní i pro budoucí generace.
To je agenda, na které je Evropa povinna jednat, pro naše vlastní i pro budoucí generace. <context> proto se mi zdá, že je vhodná chvíle zdůraznit hodnotu solidarity jako základního pilíře při budování Evropy.
Proto se mi zdá, že je vhodná chvíle zdůraznit hodnotu solidarity jako základního pilíře při budování Evropy. <context> solidarita, která je ve skutečnosti sine qua non pro budoucnost evropské konstrukce, je na stejné úrovni jako ostatní skutečně základní zásada subsidiarity.
Solidarita, která je ve skutečnosti sine qua non pro budoucnost evropské konstrukce, na stejné úrovni jako ostatní skutečně základní zásada subsidiarity. <context> solidarita, která je hmatatelná, praktická, převedená do politik a společných akcí, nikoli rétorika, à la carte solidarita.
Solidarita, která je hmatatelná, praktická, převedená do politik a společných akcí, nikoli rétorika, à la carte solidarita. <context> dovolte mi na tomto místě připomenout Schumanovu deklaraci z roku 1950, cituji, že Evropa... bude budována prostřednictvím konkrétních úspěchů, které nejprve vytvářejí faktickou solidaritu.
Dovolím si zde připomenout Schumanovu deklaraci z roku 1950, cituji, že Evropa... bude budována prostřednictvím konkrétních úspěchů, které nejprve vytvářejí solidaritu de facto. <context> musíme se těmito slovy nadále řídit v našem úsilí vybudovat silnější a soudržnější Evropu.
Musíme se nadále řídit těmito slovy v našem úsilí vybudovat silnější a soudržnější Evropu. <context> ztráta myšlenky patřící k Unii založené pevně na solidaritě je jednou z hlavních rizik evropské integrace.
Ztráta myšlenky sounáležitosti s Unií založenou na solidaritě je jednou z hlavních rizik evropské integrace. <context> má-li být opravdová Unie, je nezbytné zachovat smysl Společenství, který nebyl bez důvodu původní název udělený budování Evropy.
Aby byla opravdová Unie, je nezbytné zachovat si smysl Společenství, který nebyl bez důvodu původní název udělený budování Evropy. <context> jedním z konkrétních úspěchů, které vytvořily de facto solidaritu, byla koncepce hospodářské a sociální soudržnosti vytvořená v rámci Jednotného evropského aktu z roku 1986, v souvislosti s nímž jsem měl tu čest se účastnit jednání a který jsem podepsal ve své funkci předsedy vlády Portugalska.
Jedním z konkrétních úspěchů, které vytvořily de facto solidaritu, byla koncepce hospodářské a sociální soudržnosti vytvořená v rámci Jednotného evropského aktu z roku 1986, v souvislosti s nímž jsem měl tu čest se účastnit jednání a který jsem podepsal ve své funkci předsedy portugalské vlády. <context> mimořádný pokrok evropské integrace za posledních 20 let by nebyl možný bez politik hospodářské a sociální soudržnosti.
Mimořádný pokrok evropské integrace za posledních 20 let by nebyl možný bez politik hospodářské a sociální soudržnosti. <context> přispěli k politické soudržnosti, hospodářskému růstu, zaměstnanosti, územní soudržnosti, rovným příležitostem a posilování postavení Evropy ve světě.
Přispěly k politické soudržnosti, hospodářskému růstu, zaměstnanosti, územní soudržnosti, rovným příležitostem a posilování postavení Evropy ve světě. <context> nyní existují nové důvody pro obnovený zájem o zásadu soudržnosti.
Nyní existují nové důvody pro obnovený zájem o zásadu soudržnosti. <context> mám na mysli rostoucí globalizaci, migraci v obrovském měřítku a demografický vývoj vedoucí k sociální a ekonomické nerovnováze spojené se stárnoucí populací.
Mám na mysli rostoucí globalizaci, migraci v obrovském měřítku a demografický vývoj vedoucí k sociální a ekonomické nerovnováze spojené se stárnoucí populací. <context> pane předsedající, dámy a pánové,
Pane předsedající, dámy a pánové, <context> tři aspekty udržitelného rozvoje jsou dobře známy: Sociální, hospodářské, environmentální.
Tři aspekty udržitelného rozvoje jsou dobře známy: Sociální, hospodářský, environmentální. <context> to je hlavní cíl evropské integrace, který byl při různých příležitostech potvrzen a zakotven v Lisabonské strategii.
Jedná se o ústřední cíl evropské integrace, který byl při různých příležitostech potvrzen a zakotven v Lisabonské strategii. <context> rád bych se při této příležitosti soustředil na sociální aspekt a zejména na téma chudoby a sociálního vyloučení.
Rád bych se při této příležitosti soustředil na sociální aspekt a zejména na téma chudoby a sociálního vyloučení. <context> kromě zásady solidarity existuje etická a morální koncepce pokroku, bez níž by základní hodnoty evropské myšlenky zmizely, hodnoty, jako je trvalá snaha o mír, potvrzení svobody a lidských práv, duch společenství, trvání na rovnosti a sociální spravedlnost, prosazování důstojnosti práce a snaha vštípit širší a volnější smysl občanské odpovědnosti.
Kromě zásady solidarity existuje etická a morální koncepce pokroku, bez níž by základní hodnoty evropské myšlenky zmizely, hodnoty, jako je trvalá snaha o mír, potvrzení svobody a lidských práv, duch společenství, trvání na rovnosti a sociální spravedlnost, prosazování důstojnosti práce a snaha vštípit širší a volnější smysl občanské odpovědnosti. <context> jednoznačná identifikace boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení jako evropského cíle nám všem dává odpovědnost za nalezení nových řešení pro stále složitější a přetrvávající problémy.
Jednoznačná identifikace boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení jakožto evropského cíle nám všem přisuzuje odpovědnost za nalezení nových řešení stále složitějších a přetrvávajících problémů. <context> sociální agenda ve spojení s cíli Lisabonské strategie stanoví ambiciózní a obtížnou výzvu, které čelíme.
Sociální agenda ve spojení s cíli Lisabonské strategie stanoví ambiciózní a obtížnou výzvu, které čelíme. <context> v této souvislosti konstatuji, že tento rok si připomínáme 50. výročí vytvoření Evropského sociálního fondu a 10. výročí evropské strategie zaměstnanosti.
V této souvislosti konstatuji, že tento rok si připomínáme 50. výročí vytvoření Evropského sociálního fondu a 10. výročí evropské strategie zaměstnanosti. <context> je to také Evropský rok rovných příležitostí.
Je to také Evropský rok rovných příležitostí. <context> jako prezident Portugalské republiky jsem si zvolil téma sociálního začlenění jako jednu z mých priorit.
Jako prezident Portugalské republiky jsem si zvolil téma sociálního začlenění jako jednu z mých priorit. <context> během prvního roku mého funkčního období jsem prosazoval cestu k integraci, jejímž cílem je mobilizovat portugalský lid a upozornit ho na naléhavou potřebu zabývat se ukazateli přetrvávající chudoby, nerovného rozdělování příjmů a vyloučení, které dosud postihují tisíce občanů.
Během prvního roku mého funkčního období jsem prosazoval cestu k integraci portugalských občanů a upozornil jsem je na naléhavou potřebu zabývat se ukazateli přetrvávající chudoby, nerovného rozdělování příjmů a vyloučení, které se stále dotýkají tisíců občanů. <context> jsem nyní více než kdy jindy přesvědčen o tom, že je třeba čelit této výzvě pružnými a inovativními řešeními: Více odpovědnosti za nevládní organizace a občany obecně, lepší koordinace státní činnosti a iniciativ občanské společnosti, uznání toho, že politiky přerozdělování příjmů nevylučují, naopak vyžadují, vytváření většího počtu lepších příležitostí pro všechny, aby se podílely na cílech vytváření bohatství, osobního úspěchu a udržitelného rozvoje.
Nyní jsem více než kdy jindy přesvědčen o tom, že je třeba se s touto výzvou vypořádat pružnými a inovativními řešeními: Více odpovědnosti za nevládní organizace a občany obecně, lepší koordinace činnosti států a iniciativ občanské společnosti, uznání toho, že politiky přerozdělování příjmů nevylučují, naopak vyžadují, vytváření většího počtu lepších příležitostí pro všechny, aby se podíleli na cílech vytváření bohatství, osobních úspěchů a udržitelného rozvoje. <context> Portugalsko má před sebou ještě dlouhou cestu, než bude řídit evropské normy.
Portugalsko má před sebou ještě dlouhou cestu, než splní evropské normy. <context> je však také pravda, že Evropa jako celek má ještě daleko k cílům sociální soudržnosti, kterých chce dosáhnout a které nemůže opustit.
Je však také pravda, že Evropa jako celek je stále ještě daleko od cílů sociální soudržnosti, kterých se snaží dosáhnout a které nemůže opustit. <context> je skutečností, že nerovnoměrná úroveň prosperity v Unii, kterou odhalily hospodářské a sociální ukazatele v posledních desetiletích, byla doprovázena značným sbližováním evropského průměru mezi méně rozvinutými členskými státy.
Je skutečností, že nerovnoměrná úroveň prosperity v Unii, kterou dokládají hospodářské a sociální ukazatele v posledních desetiletích, byla doprovázena značným sbližováním evropského průměru mezi méně rozvinutými členskými státy. <context> hospodářská konvergence členských států však nesmí být zaměňována s konvergencí sociálních skupin v rámci těchto států, což je proces, který podléhá imperativům rovnosti a sociální spravedlnosti.
Hospodářská konvergence států však nesmí být zaměňována s konvergencí sociálních skupin v rámci těchto států, což je proces, který podléhá imperativům rovnosti a sociální spravedlnosti. <context> z tohoto hlediska je třeba uznat, že bylo dosaženo jen velmi malého pokroku.
Z tohoto hlediska je třeba uznat, že bylo dosaženo jen velmi malého pokroku. <context> v pěti letech od roku 2001 do roku 2005 zůstala míra chudoby v zemích Unie jako celku statická na 16%.
V pěti letech od roku 2001 do roku 2005 zůstal hranice chudoby v zemích Unie celkem statická na 16%. <context> hovoříme zde o zhruba 75 milionech Evropanů, jejichž celkový příjem je nižší než 60% průměrného příjmu v jejich vlastních zemích.
Hovoříme o zhruba 75 milionech Evropanů, jejichž jednoúčelový příjem je méně než 60% průměrného příjmu ve svých vlastních zemích. <context> když vezmeme tento údaj ve spojení s zaznamenanými trendy v nerovném rozdělování příjmů, je zřejmé, že situace je ještě méně povzbudivá.
Když vezmeme tento údaj ve spojení s zaznamenanými trendy v nerovném rozdělování příjmů, je zřejmé, že situace je ještě méně povzbudivá. <context> v roce 2005 byl v Evropské unii 25 let příjem nejbohatších 20% obyvatelstva pětkrát vyšší než příjem nejchudších 20%.
V roce 2005 byl v Evropské unii 25 let příjem nejbohatších 20% obyvatelstva pětkrát vyšší než příjem nejchudších 20%. <context> v roce 2000 to bylo čtyřikrát a půl více.
V roce 2000 to bylo čtyřikrát a půl. <context> podrobnější zkoumání těchto ukazatelů ukazuje, že sociální skupiny, které jsou nejvíce ohroženy chudobou, jsou staré, nezaměstnané - zejména dlouhodobě nezaměstnaní - lidé žijící sami a rodiny s jedním rodičem.
Podrobnější zkoumání těchto ukazatelů ukazuje, že sociální skupiny nejvíce ohrožené chudobou jsou staré, nezaměstnané - zejména dlouhodobě nezaměstnaní - lidé žijící samostatně a rodiny s jedním rodičem. <context> další skupiny jsou kvůli svému potenciálu pro vyloučení vystaveny znepokojivým a rostoucím sociálním rizikům.
Jiné skupiny kvůli svému potenciálu k vyloučení ohrožují a zvyšují sociální rizika. <context> sama Rada EU ve své zprávě z roku 2007 o sociální ochraně a sociálním začleňování uznává, že děti, cituji, ve většině členských států mají podprůměrné riziko chudoby.
Samotná Rada EU ve své zprávě z roku 2007 o sociální ochraně a sociálním začlenění uznává, že, cituji, ve většině členských států jsou děti nadprůměrně ohroženy chudobou. <context> v některých případech je ohroženo téměř každé třetí dítě, které se ve většině členských států nachází bez samoživitelky nebo bez práce.
V některých případech je ohroženo téměř každé třetí dítě, které se rodí ve samosprávě nebo v domácnostech bez práce, ještě více znásobuje riziko. <context> to je vážná situace, kterou si nemůžeme dovolit přehlížet.
To je vážná situace, kterou si nemůžeme dovolit přehlížet. <context> jak může Evropská unie, která čelí riziku stárnutí obyvatelstva a endemické demografické recese, neocenit svůj nejdůležitější majetek, své děti a mladé lidi?
Jak může Evropská unie, která čelí riziku stárnutí obyvatelstva a endemické demografické recese, neocenit svůj nejdůležitější majetek, své děti a mladé lidi? <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> pane předsedo, dámy a pánové,
Pane předsedající, dámy a pánové, <context> zajímalo by mě, zda jsme možná nedosáhli bodu, kdy tradiční politiky sociální ochrany přestanou být účinné.
Zajímalo by mě, zda jsme možná nedosáhli bodu, kdy tradiční politiky sociální ochrany přestanou být účinné. <context> politiky sociálního zabezpečení a ochrany hrály rozhodující úlohu v hospodářské obnově po druhé světové válce a v potlačování moderních evropských společností.
Politiky sociálního zabezpečení a ochrany hrály rozhodující úlohu v hospodářské obnově po druhé světové válce a v šíření moderních evropských společností. <context> to, co se stalo pod pojmem sociální stát, zanechává dědictví, kterému sama Unie dluží svůj původ.
To, co se stalo známým jako sociální stát, zanechává dědictví, jimž Unie sama dluží svůj původ. <context> pokud jde o úspěch politik mimořádně přerozdělování, inspirovaných myšlenkou sociálního státu, Evropa vytvořila složitý model sociální ochrany, který je i přes mnohé rozdíly mezi jednotlivými státy obecně znám jako evropský sociální model.
Opírající se o úspěch mimořádně přerozdělujících politik inspirovaných myšlenkou sociálního státu, Evropa vytvořila složitý model sociální ochrany, který je navzdory různým rozdílům mezi jednotlivými státy obecně znám jako evropský sociální model. <context> skutečností zůstává, že tento sociální model je nyní nedílnou součástí evropské identity.
Se všemi jejími omezeními a nedostatky skutečností zůstává, že tento sociální model je nyní nedílnou součástí evropské identity. <context> máme-li ji však hájit, musíme přijmout, že sociální model se bude muset změnit, aby se mohl vypořádat s novými výzvami a přizpůsobit se novému světu globalizace a informační a znalostní společnosti.
Máme-li ji však hájit, musíme akceptovat, že sociální model se bude muset změnit, aby se mohl vypořádat s novými výzvami a přizpůsobit se novému světu globalizace a informační a znalostní společnosti. <context> převážně se zdá, že je stále obtížnější vytvářet viditelné výsledky v sociální oblasti.
Převážně se jeví jako stále obtížnější vytvářet viditelné výsledky v sociální oblasti. <context> účinnost a udržitelnost těchto politik jsou stále více sporné.
Účinnost a udržitelnost těchto politik jsou stále více sporné. <context> při plánování budoucích sociálních politik je nezbytné zaměřit se na myšlenku společnosti blahobytu, v níž my všichni jakožto občané máme větší odpovědnost a projevujeme větší solidaritu.
Při plánování budoucích sociálních politik je nezbytné zaměřit se na myšlenku společnosti blahobytu, v níž my všichni jakožto občané máme větší odpovědnost a projevujeme větší solidaritu. <context> sociální pokrok samozřejmě závisí na hospodářském růstu.
Sociální pokrok samozřejmě závisí na hospodářském růstu. <context> neudržitelný a nepřijatelný hospodářský růst je však společensky destruktivní.
Neudržitelný a nepřijatelný hospodářský růst je však společensky destruktivní. <context> nezaměstnanost je hlavní příčinou chudoby ve většině zemí Evropské unie.
Nezaměstnanost je hlavní příčinou chudoby ve většině zemí Evropské unie. <context> potřebujeme větší a lepší hospodářský růst, což znamená více lepších pracovních příležitostí.
Potřebujeme větší a lepší hospodářský růst a to znamená více lepších pracovních příležitostí. <context> usnadnění účasti na trhu práce podle náležitého významu a důstojnosti každého jednotlivce, který přispívá k produkci bohatství a prosperity, v procesu popisovaném jako aktivní začleňování, představují nejlepší ochranu, kterou může občan mít proti chudobě a sociálnímu vyloučení.
Usnadnění účasti na trhu práce podle náležité váhy a důstojnosti každého jednotlivce, který přispívá k produkci bohatství a prosperity, v procesu popisovaném jako aktivní začleňování, představují nejlepší ochranu, kterou může občan mít proti chudobě a sociálnímu vyloučení. <context> cíl oznámený v Lisabonské strategii zvýšit míru zaměstnanosti v Unii na 70% je sociální nutností, kterou je třeba mít na paměti, i když vypadá, jako by bylo obtížné tohoto cíle dosáhnout do roku 2010.
Cíl vyhlášený v Lisabonské strategii na 70% zvýšení míry zaměstnanosti v Unii je sociální nutnost, kterou je třeba mít na paměti, i když se zdá, že do roku 2010 bude obtížné tohoto cíle dosáhnout. <context> dalším způsobem ochrany občanů je pomoci jim získat kvalifikaci, pomoci jim vybavit se vzděláváním a odbornou přípravou, aby mohli čelit novým technologickým, environmentálním a kulturním výzvám.
Dalším způsobem ochrany občanů je pomoci jim získat kvalifikaci, pomoci jim vybavit je vzděláváním a odbornou přípravou, aby se mohli vypořádat s novými technologickými, environmentálními a kulturními výzvami. <context> je proto nezbytné, aby členské státy upřednostnily společný cíl zlepšit úroveň vzdělávání a odborné přípravy v mladé generaci a vštípily zvyk celoživotního vzdělávání.
Je proto nezbytné, aby členské státy upřednostnily společný cíl zlepšit úroveň vzdělávání a odborné přípravy v mladé generaci a šířit návyk celoživotního vzdělávání. <context> to jim nepochybně poskytne konkurenční výhodu v budoucích společnostech založených na informacích a znalostech.
To jim nepochybně poskytne konkurenční výhodu v budoucích společnostech založených na informacích a znalostech. <context> vyhlásili jsme rok 2010 Evropským rokem boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení.
Vyhlásili jsme rok 2010 Evropským rokem boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení. <context> to je rok, kdy budeme povoláni k odpovědnosti a požadováni, abychom ukázali, jak daleko jsme si zachovali ambice, které nás inspirovaly v Lisabonu v roce 2000.
To je rok, kdy budeme povoláni k odpovědnosti a potřební, abychom ukázali, jak daleko jsme zastávali ambice, které nás inspirovaly v Lisabonu v roce 2000. <context> tyto ambice zahrnují, cituji, investice do lidských zdrojů a boj proti sociálnímu vyloučení.
Tyto ambice zahrnují, cituji, investice do lidských zdrojů a boj proti sociálnímu vyloučení. <context> cíl boje proti chudobě a vyloučení se neomezuje na geografické hranice Evropské unie.
Cíl boje proti chudobě a vyloučení se neomezuje pouze na zeměpisné hranice Evropské unie. <context> zahraniční rozměr zásady solidarity je především odrazem humanitárních hodnot, na nichž je evropský projekt založen.
Zahraniční rozměr zásady solidarity je především odrazem humanitárních hodnot, na nichž je evropský projekt založen. <context> tradice, které brání rozvoji v chudších zemích, se nyní spojují s problémy vyplývajícími z globalizace, takže se kampaň proti chudobě a nedostatečnému rozvoji musí stát globální kampaní.
Tradice, které brání rozvoji v chudších zemích, jsou nyní spojeny s problémy vyplývajícími z globalizace, takže kampaň proti chudobě a nedostatečnému rozvoji se musí stát globální kampaní. <context> to je jediný způsob, jak může uspět.
To je jediný způsob, jak může uspět. <context> Evropská unie přidala do této oblasti povinnosti a má bohaté znalosti a zkušenosti, které jí dávají zvláštní úlohu.
Evropská unie přidala v této oblasti povinnosti a má bohaté znalosti a zkušenosti, které jí dávají zvláštní úlohu. <context> musí převzít vedoucí úlohu v globálním programu.
Musí se ujmout vedoucí úlohy v globálním programu. <context> a právě v této souvislosti bych chtěl upozornit na Afriku, kontinent, který je blízko Evropy, a to nejen z geografického hlediska, na kontinent, který bychom udělali dobře, kdybychom považovali za prioritního partnera.
A právě v této souvislosti bych rád obrátil vaši pozornost k Africe, kontinentu, který je blízko Evropy, a to nejen z geografického hlediska, kontinentu, který bychom udělali dobře, kdybychom zvážili a považovali za prioritního partnera. <context> unie může najít velkou strategickou cenu za evropskou netečnost vůči Africe.
Unie může nalézt velkou strategickou cenu za evropskou netečnost vůči Africe. <context> v této souvislosti přikládám zvláštní význam nadcházejícímu summitu EU-Afrika, který se bude konat během portugalského předsednictví.
V této souvislosti přikládám zvláštní význam nadcházejícímu summitu EU-Afrika, který se bude konat během portugalského předsednictví. <context> je čas mluvit s Afrikou a přestat mluvit o Africe a jejích problémech.
Je čas mluvit s Afrikou a přestat mluvit o Africe a jejích problémech. <context> pane předsedající, dámy a pánové,
Pane předsedající, dámy a pánové, <context> domnívám se, že tento projev nemohu ukončit, aniž bych se dotkl dvou témat, která jsou, jak se domnívám, naprosto rozhodující pro budoucnost Unie.
Domnívám se, že tento projev nemohu zakončit, aniž bych se dotkl dvou témat, která jsou, jak se domnívám, naprosto rozhodující pro budoucnost Unie. <context> za prvé, energie a životní prostředí.
Za prvé, energetika a životní prostředí. <context> budou to nepochybně klíčová odvětví 21. století a vývoj v těchto odvětvích bude určovat novou geopolitickou podobu světa.
Ta budou nepochybně klíčovými odvětvími 21. století a vývoj v těchto odvětvích určí novou geopolitickou podobu světa. <context> energie a životní prostředí mají zásadní společný zájem a musí být považovány za nové hnací síly evropské integrace.
Energie a životní prostředí mají zásadní společný zájem a musí být považovány za nové hnací síly evropské integrace. <context> i zde musíme vybudovat silnou "faktickou solidaritu".
I zde musíme vybudovat silnou "de facto solidaritu". <context> hospodářská účinnost, bezpečnost a kvalita života v Evropské unii do značné míry závisí na úspěchu energetické a environmentální politiky.
Hospodářská účinnost, bezpečnost a kvalita života v Evropské unii do značné míry závisí na úspěchu energetické a environmentální politiky. <context> v této souvislosti musím znovu vyjádřit své uznání strategické vizi a odhodlání, které projevila Evropská komise a její předseda, bez nichž jsme nemohli dosáhnout vynikajících výsledků v této oblasti, kterou jsme dosáhli během německého předsednictví.
V této souvislosti musím znovu vyjádřit své uznání strategické vizi a odhodlání, které projevila Evropská komise a její předseda, bez nichž jsme nemohli dosáhnout vynikajících výsledků v této oblasti, kterou jsme dosáhli během německého předsednictví. <context> za druhé, je zde otázka, kterou si všichni myslíme: Jaká je úloha Evropské unie na mezinárodní scéně a její příspěvek k budování nového světového pořádku?
Za druhé, je zde otázka, kterou si všichni myslíme: Jaká je úloha Evropské unie na mezinárodní scéně a její příspěvek k budování nového světového pořádku? <context> domnívám se, že je naprosto nezbytné zajistit udržitelnost procesu evropské integrace, aby Evropa byla ústředním a vlivným hráčem v globálním, multipolárním a multipolárním světě, který se rozvíjí.
Domnívám se, že je naprosto nezbytné zajistit udržitelnost procesu evropské integrace, aby Evropa byla ústředním a vlivným hráčem v globálním, multipolárním a multipolárním světě, který vzniká. <context> hráč s pevným, soudržným a soudržným hlasem.
Hráč s pevným, soudržným a soudržným hlasem. <context> hráč, který je respektován a respektuje ostatní.
Hráč, který je respektován a respektuje ostatní. <context> hráč, který může hájit zásady a hodnoty, na nichž je založen jeho hospodářský a sociální model.
Hráč, který může hájit zásady a hodnoty, na nichž je založen jeho hospodářský a sociální model. <context> v této souvislosti jsem si všiml, že Portugalsko patřilo mezi země, které v historii vedly první vlnu hospodářské globalizace, a je si dobře vědomo toho, že budoucnost Evropy z velké části závisí na její schopnosti stát se důvěryhodným a vlivným hráčem na mezinárodní scéně.
V této souvislosti jsem si všiml, že Portugalsko patřilo mezi země, které vedli první vlnu hospodářské globalizace v historii, a je si dobře vědomo toho, že budoucnost Evropy z velké části závisí na její schopnosti stát se důvěryhodným a vlivným hráčem na mezinárodní scéně. <context> na závěr musím, pane předsedající, dámy a pánové, ještě jednou zopakovat, jak velký význam má mimořádné směřování evropské integrace pro Evropský parlament, instituci, která se vždy ujala vedení při obraně hodnot a zásad, které vytvořily identitu Evropy a vytvořily strukturu "de facto solidarity", kterou naši zakladatelé opouštěli.
Na závěr, pane předsedající, dámy a pánové, musím ještě jednou zopakovat, jak velký význam má mimořádné směřování evropské integrace Evropskému parlamentu, orgánu, který se vždy ujal vedení při obraně hodnot a zásad, které vytvořily evropskou identitu a vytvořily strukturu "de facto solidarity", kterou nám vnutili naši zakladatelé. <context> jsem si jist, že zde v této sněmovně bude nalezena nezbytná vize a energie, která bude sledovat tento obdivuhodný cíl, jímž je sjednocení evropských národů a posílení postavení Evropy ve světě.
Jsem si jist, že zde v této sněmovně bude nalezena nezbytná vize a energie, která bude sledovat tento obdivuhodný cíl, jímž je sjednocení evropských národů a posílení postavení Evropy ve světě. <context> (potlesk vestoje)
(Potlesk vestoje) <context> (de) Pane předsedající, vaše slova byla přijata se souhlasem a srdečně je zřejmá z potlesk.
(De) Pane předsedající, vaše slova byla přijata se souhlasem a srdečně jsou zřejmá z potlesk. <context> hovořil jste o solidaritě a smyslu pro společenství a tyto kvality podporují to, o čem zde v Evropské unii hovoříme.
Hovořil jste o solidaritě a smyslu pro společenství a tyto kvality podporují to, o čem zde v Evropské unii hovoříme. <context> svých cílů dosáhneme pouze prostřednictvím solidarity, smyslu pro společenství a praktických kroků.
Svých cílů dosáhneme pouze prostřednictvím solidarity, smyslu pro společenství a praktických kroků. <context> vaše rétorika není jen prázdnou rétorikou, kterou jste v průběhu svého politického života ukázali, že jste oddaní Evropě a schopní podniknout její praktické kroky.
Vaše rétorika není jen prázdnou rétorikou, kterou jste v průběhu svého politického života ukázali, že jste oddaní Evropě a schopní podniknout její praktické kroky. <context> pokud jde o Evropský parlament, chtěl bych vás ujistit, že my jako poslanci Evropského parlamentu uděláme vše, co je v našich silách, abychom podpořili portugalské předsednictví, aby se při setkání hlav států a vlád v říjnu mohlo dosáhnout úspěšného výsledku reformní smlouvy.
Co se týče Evropského parlamentu, rád bych vás ujistil, že my jako poslanci Evropského parlamentu uděláme vše, co je v našich silách, abychom podpořili portugalské předsednictví, takže až se hlavy států a vlád sejdou v říjnu, budeme moci dosáhnout úspěšného výsledku v reformní smlouvě. <context> rád bych také vyjádřil naši vděčnost a uznání ministru zahraničních věcí Luíse Amadovi, ministrovi Manuelu Lobovi Antunesovi a velvyslanci Álvarovi Mendonçovi a všem jejich kolegům, jejichž úkolem je prostřednictvím diskusí tlumočit vyjádření naší politické vůle.
Rád bych také vyjádřil naši vděčnost a uznání ministru zahraničních věcí Luísi Amadovi, ministrovi Manuelu Lobovi antunesovi a velvyslanci Álvarovi Mendonçovi e Mourovi a všem jejich kolegům, jejichž úkolem je prostřednictvím diskusí předávat výrazem naší politické vůle. <context> říkám jim: "Jsme s vámi."
Říkám jim: "Jsme s vámi." <context> děkuji vám, pane předsedo, jménem Evropského parlamentu, za vaše působivá slova a přeji Portugalsku mnoho úspěchů v zájmu této Evropy, kterou sdílíme.
Děkuji vám, pane předsedo, jménem Evropského parlamentu, za vaše působivá slova a přeji Portugalsku mnoho úspěchů v zájmu této Evropy, kterou sdílíme. <context> velmi vám děkuji, pane Cavaco Silva.
Velmi vám děkuji, pane Cavaco Silva. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> (zasedání bylo přerušeno ve 12: 35 a pokračovalo v 15: 00.)
<context> předložení návrhu souhrnného rozpočtu Radou - Rozpočtový rok 2008
Předložení návrhu souhrnného rozpočtu Radou - Rozpočtový rok 2008 <context> (de) Dalším bodem pořadu jednání je prezentace návrhu souhrnného rozpočtu Radou na rok 2008.
(De) Dalším bodem programu je předložení návrhu souhrnného rozpočtu Radou na rok 2008. <context> úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, mám tu čest jménem předsednictví Rady představit návrh souhrnného rozpočtu Evropských společenství na rozpočtový rok 2008 přijatý Radou dne 13. července 2007.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, mám tu čest jménem předsednictví Rady představit návrh souhrnného rozpočtu Evropských společenství na finanční rok 2008 přijatý Radou dne 13. července 2007. <context> nejprve bych chtěl ocenit vynikající a konstruktivní atmosféru, která převládala během setkání předcházejících prvním čtením rozpočtu na rok 2008 Radou.
V první řadě bych chtěl ocenit vynikající a konstruktivní atmosféru, která zvítězila během setkání předcházejících prvním čtení rozpočtu na rok 2008 Radou. <context> dohodovací jednání přineslo významný výsledek, konkrétně dohodu o pěti společných prohlášeních o důležitých tématech, která poskytují dobrý základ pro budoucí práci.
Dohodovací jednání přineslo významný výsledek, konkrétně dohodu o pěti společných prohlášeních o důležitých tématech, která poskytují dobrý základ pro budoucí práci. <context> v tomto ohledu jsem přesvědčen, že vynikající spolupráce mezi oběma složkami rozpočtového orgánu s cennou pomocí Komise je dobrým výsledkem.
V tomto ohledu jsem přesvědčen, že vynikající spolupráce mezi oběma složkami rozpočtového orgánu s cennou pomocí Komise je dobrým výsledkem. <context> mohu vás ujistit, že Rada chce pokračovat v konstruktivním dialogu o rozpočtu s cílem dosáhnout uspokojivé dohody o dobrém rozpočtu Společenství na rok 2008.
Mohu vás ujistit, že Rada chce pokračovat v konstruktivním dialogu o rozpočtu s cílem dosáhnout uspokojivé dohody o dobrém rozpočtu Společenství na rok 2008. <context> v březnu 2007 jsme oslavili 50. výročí Římských smluv a potvrdili naše společné hodnoty a cíle.
V březnu 2007 jsme oslavili 50. výročí Římských smluv a znovu potvrdili naše společné hodnoty a cíle. <context> v dynamickém projektu, jakým je Evropská unie, je rozpočet Evropské unie, jako je jednotná měna, jedním z nejhmatatelnějších výrazů toho, co znamená, aby evropští občané a daňoví poplatníci byli Evropané.
V dynamickém projektu, jakým je Evropská unie, je rozpočet Evropské unie jako jednotná měna jedním z nejhmatatelnějších výrazů toho, co znamená, aby evropští občané a daňoví poplatníci byli Evropané. <context> rozpočet Evropské unie proto musí být vypracován s ohledem na výzvy, kterým společně čelíme.
Rozpočet Evropské unie proto musí být vypracován s ohledem na výzvy, kterým společně čelíme. <context> jsou zde různé výzvy, ale mohu-li, upozorním na některé, které považuji za důležitější.
Existují různé výzvy, ale mohu-li, některé z nich upozorním, což považuji za důležitější. <context> za prvé, výzva odstranění překážek bránících podnikání s cílem vytvořit dynamické evropské hospodářství založené na Lisabonské strategii.
Za prvé, výzva odstranění překážek bránících podnikání s cílem vytvořit dynamické evropské hospodářství založené na Lisabonské strategii. <context> další výzvou je vytvoření transevropské dopravní sítě, která by nás přiblížila a upevnila vnitřní evropský trh.
Další výzvou je vytvoření transevropské dopravní sítě, která by nás vzájemně přiblížila a upevnila vnitřní evropský trh. <context> výzva informační společnosti ukazuje význam lidských zdrojů a sociálního začlenění.
Výzva informační společnosti ukazuje význam lidských zdrojů a sociálního začlenění. <context> Evropská unie získá větší sílu od osvícené účasti svých občanů na tomto projektu, jedinečném v moderní historii.
Evropská unie získá větší sílu od osvícené účasti svých občanů na tomto projektu, který je jedinečný v moderní historii. <context> poslední výzva, která ovlivňuje zejména některé regiony - výzvu změny klimatu -, musí být naplněna rozvojem obnovitelných zdrojů energie a účinnějším a sociálně odpovědným využíváním přírodních zdrojů.
Poslední výzva, která se dotýká zejména některých regionů - výzvy změny klimatu -, musí být vyřešena rozvojem obnovitelných zdrojů energie a účinnějším a sociálně odpovědným využíváním přírodních zdrojů. <context> všechny tyto výzvy vznikají v souvislosti s globalizací světového hospodářství, která představuje pro náš starý evropský kontinent závažnou výzvu, výzvu, se kterou se musíme vypořádat na hospodářské a sociální úrovni s politikami, které zvýší produktivitu evropského hospodářství a posílí sociální soudržnost.
Všechny tyto výzvy vznikají v kontextu globalizace světového hospodářství, která představuje závažnou výzvu pro náš starý evropský kontinent, výzvu, se kterou se musíme vypořádat na hospodářské a sociální úrovni s politikami, které zvýší produktivitu evropského hospodářství a posílí sociální soudržnost. <context> to všichni Evropané od naší vlády očekávají.
To všichni Evropané od naší vlády očekávají. <context> všichni musíme zdvojnásobit své úsilí, abychom zajistili, že naše rozpočty budou účinnou a účinnou odpovědí na politické priority.
Všichni musíme zdvojnásobit své úsilí, abychom zajistili, že naše rozpočty budou účinnou a účinnou odpovědí na politické priority. <context> je proto nezbytné, abychom snížili administrativní zátěž, obavy, které sdílí Rada a Evropský parlament, a aby Komise urychlila proces schvalování operačních programů a projektů, aby se zabránilo prodlevám v provádění.
Je proto nezbytné, abychom snížili administrativní zátěž, obavy, které sdílí Rada a Evropský parlament, a aby Komise urychlila proces schvalování operačních programů a projektů tak, aby se zabránilo prodlevám v provádění. <context> rychlejší schválení však nesmí zpochybňovat zásady řádného rozpočtového řízení.
Rychlejší schválení však nesmí zpochybňovat zásady řádného rozpočtového řízení. <context> je pravda, že potřebujeme větší flexibilitu, ale ne za cenu upuštění od účinného a odpovědného využívání peněz evropských daňových poplatníků.
Je pravda, že potřebujeme větší flexibilitu, ale ne za cenu upuštění od účinného a odpovědného využívání peněz evropských daňových poplatníků. <context> než budu předkládat návrh rozpočtu na rok 2008 podrobněji, rád bych zaznamenal hlavní zásady týkající se rozhodnutí Rady.
Předtím, než jsem podrobněji představil návrh rozpočtu na rok 2008, bych chtěl uvést do zápisu hlavní zásady, které stojí za rozhodnutím Rady. <context> základní prvky byly zkrátka přiměřené financování různých priorit Evropské unie; pečlivě kontrolovaný nárůst prostředků na platby; dodržování současných stropů finančního rámce ponechání tam, kde je to nezbytné, dostatečné rezervy pod stropy pro různé okruhy a podkapitoly; a konečně finanční disciplína a řádné rozpočtové řízení.
Stručně řečeno základní prvky byly přiměřené financování různých priorit Evropské unie; pečlivě kontrolovaný nárůst položek plateb; dodržování současných stropů finančního rámce ponechání tam, kde je to nezbytné, dostatečné rezervy pod stropy pro různé okruhy a podkapitoly; a konečně finanční disciplína a řádné rozpočtové řízení. <context> pokud mohu, uvedu jen jeden detail.
Pokud mohu, uvedu jen jeden detail. <context> aby Rada dokončila svou analýzu předběžného návrhu rozpočtu, použila kombinaci rozpočtových nástrojů, které se ukázaly jako mimořádně užitečné a které byly vyvinuty v souvislosti s sestavováním rozpočtu pro cíle a činnosti.
Aby Rada dokončila svou analýzu předběžného návrhu rozpočtu, použila kombinaci rozpočtových nástrojů, které se ukázaly jako mimořádně užitečné a které byly vyvinuty v souvislosti s sestavováním rozpočtu na cíle a činnosti. <context> mezi nimi bych rád upozornil na formy plánování činnosti, v nichž Rada po podrobném prozkoumání řady z nich považuje za významné zlepšení celkové kvality procesu a doufá, že tento rozpočtový přístup bude v budoucnu dále rozvíjen.
Mezi nimi bych rád upozornil na formy plánování činnosti, v nichž Rada po důkladném prozkoumání řady oblastí zvažuje, že celková kvalita procesu se výrazně zlepšila a doufá, že se tento rozpočtový přístup v budoucnu dále rozvíjí. <context> návrh rozpočtu na rok 2008 činí 128 000 milionů EUR v položkách závazků a 119 000 milionů EUR v položkách plateb.
Návrh rozpočtu na rok 2008 činí 128 000 milionů EUR v položkách závazků a 119 000 milionů EUR v položkách plateb. <context> pokud jde o závazky, chtěl bych vám připomenout, že Rada považuje za nezbytné, aby v rozpočtu na rok 2008 dosáhly odpovídající celkové úrovně, s ohledem na schopnosti absorpce.
Pokud jde o závazky, chtěl bych vám připomenout, že Rada považuje za nezbytné, aby v rozpočtu na rok 2008 dosáhly odpovídající celkové úrovně, s ohledem na kapacitu pro absorpci. <context> jak víte, domníváme se, že nadhodnocené prostředky na platby nejsou řešením pro neplacené závazky, pro likviditu z venkova.
Jak víte, domníváme se, že nadhodnocování prostředků na platby není řešením pro neplacené závazky. <context> jednou z našich hlavních zásad proto bylo posoudit potřeby - skutečné a jasně definované potřeby - a to ve srovnání s rozpočtem na rok 2007 vedlo ke zvýšení plateb o 3,4%.
Jednou z našich hlavních zásad proto bylo vyhodnotit potřeby - skutečné a jasně definované potřeby - a to vedlo ke zvýšení plateb ve srovnání s rozpočtem na rok 2007 o 3,4%. <context> pokud jde o podkapitolu 1a - Konkurenceschopnost pro růst a zaměstnanost - Rada má v úmyslu zajistit odpovídající financování priorit souvisejících s Lisabonskou strategií, přičemž ponechává značnou rezervu na pokrytí priorit Evropské unie definovaných v závěrech červnové Evropské rady a dalších dosud nepředvídaných potřeb.
Co se týče podkapitoly 1a - Konkurenceschopnost pro růst a zaměstnanost - Rada má v úmyslu zajistit odpovídající financování priorit spojených s Lisabonskou strategií, přičemž ponechává značnou rezervu na pokrytí priorit Evropské unie definovaných v závěrech červnové Evropské rady a dalších dosud nepředvídaných potřeb. <context> i když má Rada v úmyslu omezit navýšení v rámci tohoto podokruhu ve srovnání s rozpočtem na rok 2007, chtěl bych zdůraznit, že Rada bude i nadále zajišťovat velmi výrazné navýšení rozpočtu pro výzkum, tj .7,75% v závazcích a 45% v platbách s ohledem na míru výkonu v předchozích letech a na schopnost absorpce.
Přestože má Rada v úmyslu omezit navýšení v rámci tohoto podokruhu ve srovnání s rozpočtem na rok 2007, měl bych zdůraznit, že Rada bude i nadále zajišťovat velmi výrazné zvýšení rozpočtu na výzkum, tj. 7,75% v závazcích a 45% v platbách s ohledem na míru plnění v předchozích letech a na schopnost absorpce. <context> toto zvýšení odráží velký význam, který Rada přikládá účinnému provádění Lisabonské strategie, která, jak jsem již zmínil, je základním prvkem hospodářského rozvoje Evropské unie.
Toto zvýšení odráží velký význam, který Rada přikládá účinnému provádění Lisabonské strategie, která, jak jsem již zmínil, je základním prvkem hospodářského rozvoje Evropské unie. <context> pokud jde o podkapitolu 1b - soudržnost pro růst a zaměstnanost -, Rada hodlá přijmout položky závazků navržené Komisí ve svém předběžném návrhu rozpočtu.
Pokud jde o podokruh 1b - soudržnost pro růst a zaměstnanost - Rada hodlá přijmout prostředky na závazky, které navrhla Komise ve svém předběžném návrhu rozpočtu. <context> pokud jde o položky plateb, rád bych zdůraznil, že navrhované zvýšení bylo zachováno na ještě větší úrovni, tj. 6,2% s ohledem na schopnosti absorpce a předchozí zkušenosti dokončit staré programy a uskutečnit nové.
Pokud jde o položky plateb, rád bych zdůraznil, že navrhované zvýšení bylo udrženo na ještě větší úrovni, tj. 6,2%, s přihlédnutím k kapacitě absorpce a minulých zkušeností s dokončením starých programů a s prováděním nových. <context> pokud jde o okruh 2 - zachování a řízení přírodních zdrojů - položky navržené Radou byly založeny na předchozích výsledcích a předchozí zkušenosti ukázaly, že navzdory tomu, že jsou horizontálně uplatňovány, jsou tyto prostředky obvykle velmi blízké údajům o závěrečné popravě.
Pokud jde o okruh 2 - zachování a řízení přírodních zdrojů - položky navržené Radou vycházely z dřívějších výsledků a minulé zkušenosti ukázaly, že i když jsou uplatňovány horizontálně, tyto prostředky se obecně velmi blíží číslům pro konečnou realizaci. <context> rád bych se podrobněji vyjádřil k několika úvahám týkajícím se schválení operačních programů a projektů v oblastech rozvoje venkova a strukturálních fondů a Fondu soudržnosti na období 2007-2013.
Rád bych se zaměřil na některé úvahy týkající se schválení operačních programů a projektů v oblastech rozvoje venkova a strukturálních fondů a Fondu soudržnosti na období 2007-2013. <context> to bylo předmětem společného prohlášení, které jsme schválili na našem dohodovacím jednání, a mohu vás ujistit, že Rada přikládá nejvyšší politický význam tomu, aby byly všechny operační programy a projekty prováděny co nejrychleji a vhodným způsobem.
To bylo předmětem společného prohlášení, které jsme schválili na našem dohodovacím jednání, a mohu vás ujistit, že Rada přikládá nejvyšší politický význam tomu, aby byly všechny operační programy a projekty prováděny co nejrychleji a přiměřeným způsobem. <context> pokud jde o okruhy 3a a 3b - občanství, svoboda, bezpečnost a spravedlnost -, Rada má v úmyslu provést pouze jednu drobnou úpravu prostředků na závazky a platby v souladu s kapacitou na absorpci a předchozí realizaci.
Pokud jde o okruhy 3a a 3b - občanství, svoboda, bezpečnost a spravedlnost -, Rada má v úmyslu provést jen jednu drobnou úpravu prostředků na závazky a platby v souladu se schopností absorpce a předchozí mírou provádění. <context> pokud jde o okruh 4 - EU jako globální partner - Rada má v úmyslu zahrnout do svého návrhu rozpočtu některé priority s politickým obsahem.
Pokud jde o okruh 4 - EU jako globální partner - Rada má v úmyslu zahrnout některé priority do svého návrhu rozpočtu politicky souvisící. <context> mám na mysli Palestinu, pro kterou je navrhováno navýšení o 80 milionů EUR v rezervě, a Kosovo, pro které je navrhováno zvýšení o 180 milionů EUR, stejně jako v rezervě.
Mám na mysli Palestinu, pro kterou je navrhováno navýšení o 80 milionů EUR, ve rezervě, a Kosovo, pro které je navrhováno zvýšení o 180 milionů EUR, podobně jako v rezervě. <context> jsme stále v první fázi rozpočtového procesu a jsem si jist, že budeme mít další příležitosti poskytnout v této souvislosti přesnější čísla.
Jsme stále v první fázi rozpočtového procesu a jsem si jist, že v této souvislosti budeme mít další příležitosti poskytnout přesnější čísla. <context> v současné fázi má Rada v úmyslu přijmout rozpočet společné zahraniční a bezpečnostní politiky, který je navržen v předběžném návrhu rozpočtu jako prozatímní.
V současné fázi má Rada v úmyslu přijmout rozpočet společné zahraniční a bezpečnostní politiky navrhovaný v předběžném návrhu rozpočtu jako prozatímní minimum. <context> je však velmi pravděpodobné, že navrhovaná částka pro rozpočet společné zahraniční a bezpečnostní politiky bude vzhledem k vývoji mezinárodní situace nedostatečná.
Je však velmi pravděpodobné, že částka navrhovaná pro rozpočet společné zahraniční a bezpečnostní politiky bude vzhledem k vývoji mezinárodní situace nedostatečná. <context> myslím, že všichni chápeme, co je v sázce.
Myslím, že všichni chápeme, co je v sázce. <context> rád bych své vysvětlující prohlášení zakončil několika slovy o okruhu 5 - administrativě.
Ve své důvodové zprávě bych rád zakončil několika slovy o okruhu 5 - administrativě. <context> přístup Rady je založen na horizontálních kritériích, jako je větší účinnost a zároveň zvláštní povaha každé instituce, zejména pokud jde o poskytování nových pracovních míst v souvislosti s rozšířením.
Přístup Rady je založen na horizontálních kritériích, jako je zvýšená účinnost, a zároveň na zvláštní povaze každé instituce, zejména pokud jde o poskytování nových pracovních míst v souvislosti s rozšířením. <context> pro svou vlastní část rozpočtu má Rada v úmyslu navýšit pouze 0,2%, což se mi zdá být jasným politickým signálem.
Pro svou část rozpočtu má Rada v úmyslu zajistit zvýšení pouze o 0,2%, což je podle mého názoru jasný politický signál. <context> byla také provedena podrobná analýza rozpočtů decentralizovaných agentur.
Byla také provedena podrobná analýza rozpočtů decentralizovaných agentur. <context> metoda založená na horizontálních kritériích byla využita jak na dotace, tak na schvalování počtu nových pracovních míst.
Použila se metoda založená na horizontálních kritériích jak na dotacích, tak na schvalování počtu nových pracovních míst. <context> využívám této příležitosti, abych řekla několik slov o potřebě zajistit řádné finanční řízení orgánů Evropské unie.
Také využívám této příležitosti, abych řekl několik slov o potřebě zajistit řádné finanční řízení orgánů Evropské unie. <context> v této souvislosti je Rada potěšena společnými prohlášeními, která jsme schválili na dohodovacím jednání a která vyvolávají otázky, jako jsou decentralizované agentury, výkonné agentury, přidělené příjmy a nábor zaměstnanců v souvislosti s nejnovějšími rozšířeními.
V této souvislosti je Rada potěšena společnými prohlášeními, která jsme schválili na dohodovacím jednání a která vyvolávají otázky, jako jsou decentralizované agentury, výkonné agentury, přidělené příjmy a nábor zaměstnanců v souvislosti s nejnovějšími rozšířeními. <context> všichni víme, že se jedná jen o první krok v rozpočtovém procesu, ale jsem pevně přesvědčena, že společně budeme schopni prozkoumat všechny možnosti, abychom dosáhli konečné dohody a na konci roku vytvořili uspokojivý rozpočet.
Všichni víme, že se jedná jen o první krok v rozpočtovém procesu, ale jsem pevně přesvědčena, že společně budeme schopni prozkoumat všechny možnosti, abychom dosáhli konečné dohody a na konci roku vytvořili uspokojivý rozpočet. <context> naším hlavním cílem je mít k dispozici rozpočet na rok 2008, který bude vhodný pro účely politických priorit Unie, ale nebude příliš velký, protože to by znamenalo souhlas s pravděpodobným selháním při jeho účinném a účinném plnění.
Naším hlavním cílem je mít k dispozici rozpočet na rok 2008, který bude vhodný pro účely politických priorit Unie, ale který není příliš rozsáhlý, protože by to znamenalo souhlas s případným selháním při jeho účinném a účinném vykonávání. <context> musíme mít na paměti nejen to, že tento rozpočet ovlivní blaho každého občana Unie, ale také to, že účet zaplatí daňoví poplatníci každého členského státu.
Musíme mít na paměti nejen to, že tento rozpočet ovlivní blahobyt každého občana Unie, ale také to, že účet zaplatí daňoví poplatníci každého členského státu. <context> proto je třeba nastolit správnou rovnováhu.
Proto je třeba dosáhnout správné rovnováhy. <context> jsem si jist, že tři orgány, které jsou zde dnes zastoupeny, vyvinou veškeré úsilí, aby tak učinily.
Jsem si jist, že tři orgány, které jsou zde dnes zastoupeny, vyvinou veškeré úsilí, aby tak učinily. <context> pane předsedající, dámy a pánové, velice vám děkuji za laskavou pozornost.
Pane předsedající, dámy a pánové, velice vám děkuji za laskavou pozornost. <context> zpravodaj. - (FI) Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane komisaři, Evropský parlament musí nyní zvážit návrh Rady na rozpočet na příští rok.
Zpravodaj. - (FI) Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane komisaři, Evropský parlament nyní musí uvažovat o návrhu rozpočtu Rady na příští rok. <context> hned na začátku bych chtěl poděkovat předsednické zemi, Portugalsku, za vynikající a transparentní spolupráci.
Hned na začátku bych chtěl poděkovat předsednické zemi, Portugalsku, za vynikající a transparentní spolupráci. <context> výborně spolupracovala zejména s Evropským parlamentem a jeho Rozpočtovým výborem.
Fungovala výborně ve spolupráci s Evropským parlamentem a zejména s Rozpočtovým výborem. <context> rozprava proběhla mimořádně hladce.
Rozprava proběhla mimořádně hladce. <context> i když návrh Rady vyvolává komentář, práce předsednictví nám dává dobrý důvod předpokládat, že dosáhneme vynikajícího výsledku.
I když návrh Rady je důvodem k komentářům, práce předsednictví nám dává dobrý důvod předpokládat, že dosáhneme vynikajícího výsledku. <context> návrh rozpočtu Rady je šetrný.
Návrh rozpočtu Rady je šetrný. <context> v porovnání s předběžným návrhem rozpočtu byly prostředky na závazky sníženy o 717 milionů EUR, přičemž rezerva pro víceletý finanční rámec činí 3,9 miliardy EUR.
V porovnání s předběžným návrhem rozpočtu byly prostředky na závazky sníženy o 717 milionů EUR, přičemž rezerva pro víceletý finanční rámec byla na 3,9 miliardy EUR. <context> prostředky na platby se zvýšily, protože byly sníženy o 2,1 miliardy EUR, což znamená, že se jedná o vhodnou 10,3 miliardy EUR v rámci finančního rámce, což znamená jen 95% hrubého národního důchodu EU.
Částky plateb se zvýšily na ještě větší snížení, přičemž byly sníženy o 2,1 miliardy EUR, což znamená, že se jedná o vhodnou 10,3 miliardy EUR v rámci finančního rámce, což znamená jen 95% hrubého národního důchodu EU. <context> když si vzpomeneme, jak po dlouhých a obtížných jednáních byl finanční rámec přijat teprve před rokem, musíme brát ohled na výši prostředků na platby, a zejména na to, že jsou nerealisticky nízké.
Když si vzpomeneme, jak byl po dlouhých a obtížných jednáních finanční rámec přijat teprve před rokem, musíme brát v úvahu výši prostředků na platby, a zejména ty, které jsou nerealisticky nízké. <context> je politováníhodné, že rozpočtové okruhy 1a (konkurenceschopnost pro růst a zaměstnanost) a 1b (soudržnost pro růst a zaměstnanost) měly být uskutečněny s cílem obzvláště drastických škrtů.
Je politováníhodné, že rozpočtové okruhy 1a (konkurenceschopnost pro růst a zaměstnanost) a 1b (soudržnost pro růst a zaměstnanost) měly být uskutečněny s cílem obzvláště drastických škrtů. <context> v prvním případě byly položky plateb sníženy o více než 500 milionů EUR a v druhém případě o 498 milionů EUR.
V prvním případě byly položky plateb sníženy o více než 500 milionů EUR a ve druhém případě o 498 milionů EUR. <context> oba tyto okruhy se týkají klíčové priority Evropské unie, Lisabonské strategie, která nyní oslabila snížení o více než miliardu EUR.
Obě tyto kapitoly se týkají klíčové priority Evropské unie, Lisabonské strategie, která nyní oslabila snížení o více než miliardu EUR. <context> v souvislosti s okruhem 1 existují také zásadní problémy v rozpočtu.
V souvislosti s okruhem 1 existují také zásadní problémy pro rozpočet. <context> v loňském roce Evropský parlament varoval Radu, že financování Evropského navigačního systému Galileo bylo příliš nedostatečné.
V loňském roce Evropský parlament varoval Radu, že financování evropského navigačního systému Galileo bylo příliš nedostatečné. <context> nyní existuje schodek 2,4 miliardy EUR, protože se do něj nezapojil soukromý sektor.
Nyní existuje schodek 2,4 miliardy EUR, protože se do něj nezapojil soukromý sektor. <context> Evropský parlament na základě svého usnesení podporuje projekt využívající fondy Společenství, který vychází z rozpočtu Unie.
Evropský parlament v rámci svého usnesení podporuje projekt využívající fondy Společenství, který vychází z rozpočtu Unie. <context> jedná se o nejjednodušší postup, nejméně byrokratický a nejdemokratičtější.
Jedná se o nejjednodušší postup, nejméně byrokratický a nejdemokratičtější postup. <context> tak obrovská částka ve výši 400 milionů EUR ročně je však vzhledem k současnému finančnímu rámci nemožná, a proto potřebujeme společné rozhodnutí Parlamentu a Rady.
Tak obrovská suma peněz, 400 milionů EUR ročně, však není s ohledem na současný finanční rámec možné najít, a proto potřebujeme společné rozhodnutí Parlamentu a Rady. <context> můžeme zachránit tento důležitý evropský projekt, ale bude to muset být provedeno v rámci tohoto rozpočtového procesu.
Můžeme zachránit tento důležitý evropský projekt, ale bude se to muset udělat v rámci tohoto rozpočtového procesu. <context> dalším problémem je Evropský technologický institut, ETI.
Dalším problémem je Evropský technologický institut, ETI. <context> pokud jej chceme zřídit, bude nutné jej financovat udržitelným způsobem.
Pokud ji chceme vytvořit, bude muset být financována udržitelným způsobem. <context> nemůže být založena na nadějích a předpokladech, ale vyžaduje realistická rozhodnutí.
Nemůže vycházet z nadějí a předpokladů, ale potřebuje realistická rozhodnutí. <context> představa, že ETI by téměř jistě dostával peníze z programů EU založených na volné hospodářské soutěži, je pouhým snem.
Představa, že by ETI téměř jistě dostával peníze z programů EU založených na volné hospodářské soutěži, je pouhým snem. <context> co kdyby to však bylo pravda?
Co kdyby to však bylo pravda? <context> proto potřebujeme realistická řešení.
Proto potřebujeme realistická řešení. <context> existuje zvláštní problém týkající se rozpočtu na příští rok, a to se týká strukturálních fondů, Fondu soudržnosti a fondů pro rozvoj venkova.
Existuje zvláštní problém týkající se rozpočtu na příští rok, a to se týká strukturálních fondů, Fondu soudržnosti a fondů pro rozvoj venkova. <context> bylo schváleno jen několik operačních programů strukturálních fondů.
Bylo schváleno jen několik operačních programů strukturálních fondů. <context> bylo schváleno pouhých 20% z 335 programů v rámci Evropského fondu pro regionální rozvoj a Fondu soudržnosti, ale údaj pro Evropský sociální fond je nižší než 10%.
Bylo schváleno pouhých 20% z 335 programů v rámci Evropského fondu pro regionální rozvoj a Fondu soudržnosti, ale údaj pro Evropský sociální fond je nižší než 10%. <context> nejvíce znepokojivá je situace týkající se fondu pro rozvoj venkova, kde byly schváleny jen dva z 96 programů.
Nejvíce znepokojivá je situace týkající se Fondu pro rozvoj venkova, kde byly schváleny pouze dva z 96 programů. <context> v červnu Evropský parlament a Rada přijaly prohlášení, které na to zaměřuje pozornost, a přislíbily, že budou sledovat činnost Komise.
V červnu Evropský parlament a Rada přijaly prohlášení, které na to zaměřuje pozornost, a slíbily, že budou sledovat činnost Komise. <context> parlament sám za sebe slibuje, že toto prohlášení prosadí.
Parlament sám za sebe slibuje, že toto prohlášení prosadí. <context> a konečně chci zdůraznit význam dobrého řízení.
A konečně chci zdůraznit význam dobrého řízení. <context> Evropský parlament chce podporovat řízení založené na aktivitách a sestavování rozpočtu.
Evropský parlament chce podporovat řízení založené na aktivitách a sestavování rozpočtu. <context> společně s Radou jsme přijali prohlášení, které zdůrazňuje význam analýzy nákladů a přínosů a odpovědnosti při zakládání nových agentur.
Společně s Radou jsme přijali prohlášení, které zdůrazňuje význam analýzy nákladů a přínosů a odpovědnosti při zřizování nových agentur. <context> na tom musíme trvat.
Na tom musíme trvat. <context> tématem rozpočtu na příští rok je rozpočet pro poradce.
Tématem rozpočtu na příští rok je Rozpočtový rámec pro poradní pracovníky. <context> cílem je zdůraznit, že jsou to položky, které je třeba použít k dosažení požadovaných výsledků.
Cílem je zdůraznit, že jsou to položky, které je třeba použít k dosažení požadovaných výsledků. <context> hlavním problémem zde není řízení: Jsou to výsledky.
Hlavním problémem zde není řízení, ale výsledky. <context> pevně věřím, že společně s Radou a Komisí se nám podaří vytvořit takový rozpočet na příští rok.
Pevně věřím, že společně s Radou a Komisí se nám podaří vytvořit takový rozpočet na příští rok. <context> velice vám děkuji, pane Virrankoski, a děkuji vám také za to, že jste dodržel řečnickou dobu tak svědomitě.
Děkuji vám mnohokrát, pane Virrankoski, a děkuji vám také za to, že jste dodržel řečnickou dobu tak svědomitě. <context> zdálo by se, že Finové mají všechno dobré pod kontrolou.
Zdálo by se, že Finové mají všechno dobré pod kontrolou. <context> zástupci z menších zemí, jako je Finsko, stejně jako zástupci z větších států, jsou schopni vyvíjet velký vliv.
Zástupci z menších zemí, jako je Finsko, stejně jako zástupci větších států, jsou schopni vyvíjet velký vliv. <context> náš další zpravodaj je také Fan: Máte slovo, pane Itälä.
Náš další zpravodaj je také Fan: Máte slovo, pane Itälä. <context> zpravodaj. - (FI) Pane předsedající, nejdůležitější zásady, které je třeba dodržovat při přípravě rozpočtu na příští rok, byly hospodárné a rozpočtová kázeň.
Zpravodaj. - (FI) Pane předsedající, nejdůležitější zásady, které je třeba dodržovat při přípravě rozpočtu na příští rok, byly hospodárné a rozpočtová disciplína. <context> musíme jít příkladem daňovým poplatníkům, obyčejným evropským občanům, a ukázat, že také můžeme převzít odpovědnost za hospodářské záležitosti.
Musíme jít příkladem daňovým poplatníkům, obyčejným evropským občanům, a ukázat, že také můžeme převzít odpovědnost za hospodářské záležitosti. <context> to je jediný způsob, jak můžeme získat důvěru lidí.
To je jediný způsob, jak můžeme získat důvěru lidí. <context> nový generální tajemník Parlamentu předložil nový návrh rozpočtu Parlamentu na rok 2008 a rád bych mu poblahopřál, protože je velmi dobrý a vyvážený.
Nový generální tajemník Parlamentu předložil nový návrh rozpočtu Parlamentu na rok 2008 a já bych mu chtěl poblahopřát, protože je velmi dobrý a vyvážený. <context> při přijímání konečného rozhodnutí nám pomůže najít kompromis.
Při přijímání konečného rozhodnutí nám pomůže najít kompromis. <context> měl bych zmínit dvě věci týkající se návrhu.
Měl bych zmínit dvě věci týkající se návrhu. <context> za prvé, návrh generálního tajemníka je stále pod 20% okruhu 5, tj. navýšení nevyužívá celých 20%.
Za prvé, návrh generálního tajemníka je stále pod 20% okruhu 5, tj. navýšení nevyužívá celých 20%. <context> další důležitou věcí je, že byl schopen vložit mnoho stávajících zaměstnanců do nových pracovních míst, zatímco všechny funkce by měly být volná.
Další důležitou věcí je, že byl schopen umístit mnoho stávajících zaměstnanců do nových pracovních míst, zatímco všechny funkce by měly být volná. <context> nicméně musíme mít na paměti, jak je tento proces v Parlamentu obecně stejný.
Nicméně musíme mít na paměti, jak vypadá tento proces v Parlamentu obecně. <context> v tomto roce jsme již několikrát přijali určité zásady.
V tomto roce jsme již několikrát přijali určité zásady. <context> jedním z nich je, že rozpočet Parlamentu je rozpočet daňového poplatníka a že bychom se měli snažit dodržovat výdajové úrovně z roku 2007, pokud jde o nové projekty.
Jedním z nich je, že rozpočet Parlamentu je rozpočet daňových poplatníků a že bychom se měli snažit dodržovat výdajové úrovně z roku 2007, pokud jde o nové projekty. <context> tento cíl se nám příliš nedotýká a domnívám se, že všechny navrhované projekty mohou být provedeny při určování přesných částek v souladu s rozpočtovou disciplínou.
Tento cíl zatím nejsme příliš vzdáleni a domnívám se, že všechny navrhované projekty mohou být provedeny, až určíme přesné částky v souladu s rozpočtovou disciplínou. <context> rád bych vznesl ještě jednu otázku týkající se rozpočtu Parlamentu a to se týká informační politiky.
Rád bych se zmínil o další záležitosti týkající se rozpočtu Parlamentu, a to se týká informační politiky. <context> byly vytvořeny různé projekty s ohledem na nadcházející volby, jako je webová televize, a nejdůležitější je, aby se poslanci Evropského parlamentu a politické skupiny úzce zapojili do všech aspektů informační politiky Parlamentu.
Byly vytvořeny různé projekty s ohledem na nadcházející volby, jako je internetová televize, a nejdůležitější je, aby byli poslanci Evropského parlamentu a politické skupiny úzce zapojeni do všech aspektů informační politiky Parlamentu. <context> takže skupiny a poslanci si musí udržet představu a nenechat správu odpovědnou za informační politiku: Lidé chtějí vědět, proč jednotliví poslanci nebo skupina hlasují určitým způsobem nebo předkládají příslušné návrhy.
Takže skupiny a poslanci si musí udržet představu a nenechat správu odpovědnou za informační politiku: Lidé chtějí vědět, proč jednotliví poslanci nebo skupina hlasují určitým způsobem nebo předkládá příslušné návrhy. <context> lidé chtějí znát politické pozadí, a proto bychom se měli zapojit.
Lidé chtějí znát politické pozadí, a proto bychom se měli zapojit. <context> doufám, že myšlenka pozvat malé a místní sdělovací prostředky společně, jak bylo nyní dohodnuto, projde konečnou verzi.
Doufám, že myšlenka pozvat malé a místní sdělovací prostředky společně, jak bylo nyní dohodnuto, projde konečnou verzí. <context> jedním ze způsobů, jak se přiblížit lidem, je přizvat malé, místní sdělovací prostředky, které samy nemají prostředky, aby sem do Parlamentu přicházely.
Jedním ze způsobů, jak se přiblížit lidem, je přizvat malé, místní sdělovací prostředky, které samy nemají prostředky, aby sem do Parlamentu přijížděly. <context> to se samozřejmě musí stát prostřednictvím našich poslanců.
To se samozřejmě musí stát prostřednictvím našich poslanců. <context> rád bych se vrátil k ostatním orgánům.
Ráda bych se vrátila k ostatním orgánům. <context> Rada navrhla snížení o 2% napříč všemi orgány.
Rada navrhla snížení o 2% napříč všemi institucemi. <context> jako zpravodaj musím říci, že je to těžké akceptovat, protože se instituce od sebe velmi liší.
Jako zpravodaj musím říci, že je to těžké akceptovat, protože se instituce od sebe velmi liší. <context> některé jsou malé, některé velké, které se liší v tom, co dělají.
Některé jsou malé, některé velké, které se liší v tom, co dělají. <context> dovolte mi uvést příklad Účetního dvora, který jsem včera navštívil.
Dovolte mi jako příklad uvést Účetní dvůr, který jsem včera navštívil. <context> byl velmi úsporný a po mnoho let dodržoval rozpočtovou disciplínu.
Byly velmi úsporné a po mnoho let dodržovaly rozpočtovou disciplínu. <context> vysílaly přebytek všeho, neplýtvali penězi a jejich výdaje se skládají z mezd a fixních nákladů a nic jiného.
Vyslali na všechno přebytek, neplýtvali penězi a jejich výdaje spočívají v platech a fixních nákladech, a nic jiného. <context> toto snížení o 2% by bylo zcela mimo otázku Účetního dvora.
Toto snížení o 2% by bylo zcela vyloučeno z otázky Účetního dvora. <context> celý systém by se rozpadl, kdybychom s ním měli jít.
Celý systém by se rozpadl, kdybychom se jím měli zabývat. <context> doufám, že se shodneme na myšlence přesunout se do možných oblastí, kde lze dosáhnout úspor pro každou jednotlivou instituci.
Doufám, že se shodneme na myšlence, že se budeme zabývat možnými oblastmi, kde lze dosáhnout úspor pro každý jednotlivý orgán. <context> v zásadě souhlasím s Radou, že každý musí vykonávat hospodárnost a oblasti, kde lze dosáhnout úspor, ale nejsem pro politiku univerzálních 2%.
V zásadě souhlasím s Radou, že každý musí provádět hospodárnost a oblasti, kde lze dosáhnout úspor, ale nejsem pro politiku univerzálních 2%. <context> předseda Rozpočtového výboru. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, to, o čem dnes diskutujeme, je provedení dohodnutého finančního výhledu do druhého roku; diskutujeme o provádění víceletých programů s evropskou přidanou hodnotou, jak je stanoveno ve spolurozhodování; a diskutujeme o dalších závazcích k reformě všech tří orgánů.
Předseda Rozpočtového výboru. - (DE) Pane předsedo, dámy a pánové, dnes diskutujeme o druhém roce provádění schváleného finančního výhledu; diskutujeme o provádění víceletých programů s evropskou přidanou hodnotou, jak je stanoveno ve spolurozhodování; a diskutujeme o dalších závazcích na reformu všech tří orgánů. <context> rád bych ujistil předsednictví Rady, že pokud jde o základní dohody, byl učiněn slibný začátek trojstranného dialogu a dohodovacího řízení dne 13. července.
Rád bych ujistil předsednictví Rady, že byl učiněn slibný začátek, pokud jde o základní dohody, prostřednictvím trojstranného dialogu a dohodovacího řízení dne 13. července. <context> pět prohlášení, o nichž jste se zmínil, zejména o tom, jak se vypořádáme s decentralizovanými agenturami, je krokem správným směrem a doufám, že na něm budeme moci stavět.
Těch pět prohlášení, která jste zmínila, zejména o tom, jak se vypořádáme s decentralizovanými agenturami, je krokem správným směrem a doufám, že na něm můžeme stavět. <context> rád bych vám také řekl, pane komisaři, že vaše iniciativa pro dvoustupňovou prezentaci rozpočtu je dalším důležitým krokem v zájmu účinné rozpočtové politiky ze strany Komise i Evropského parlamentu.
Rád bych vám také řekl, pane komisaři, že vaše iniciativa pro dvoustupňovou prezentaci rozpočtu je dalším důležitým krokem v zájmu účinné rozpočtové politiky ze strany Komise i Evropského parlamentu. <context> samozřejmě musíme v tomto rozpočtovém procesu na základě návrhu Rady zajistit rozpočtovou disciplínu a chránit závazky, které již byly přijaty, ale samozřejmě musíme také upravit předvídatelná a předvídatelná čísla.
Samozřejmě musíme v tomto rozpočtovém procesu na základě návrhu Rady zajistit rozpočtovou disciplínu a chránit závazky, které již byly přijaty, ale samozřejmě musíme také upravit předvídatelná a předvídatelná čísla. <context> v tomto ohledu nerozumím tomu, co uvedla Rada ve svém dodatečném prohlášení ve vztahu k podkapitolám pro růst a zaměstnanost (1a) a k zemědělské politice a tržním výdajům - konkrétně tomu, že jsou-li částky nedostatečné, musí být Komise požádána, aby předložila opravný rozpočet.
V tomto ohledu nerozumím tomu, co uvedla Rada ve svém dodatečném prohlášení týkajícím se podkapitol o růstu a zaměstnanosti (1a) a o výdajích na zemědělskou politiku a související s trhem - konkrétně, že jsou-li částky nedostatečné, musí být Komise požádána, aby předložila opravný rozpočet. <context> okruh 4, zahraniční politika, je třeba znovu zdůraznit jako chronicky podfinancovaný.
Okruh 4, zahraniční politika, je třeba znovu zdůraznit jako chronicky nedostatečně financovaný. <context> musím také poukázat na to, že při jednáních o finančním výhledu jsme tyto nedostatky hned od začátku zdůraznili.
Musím také zdůraznit, že při jednáních o finančním výhledu jsme tyto nedostatky hned od začátku zdůrazňovali. <context> budeme se tedy snažit zajistit řádné provádění dohodnutých programů, pokud jde o závazky i platby.
Budeme se tedy snažit zajistit, aby dohodnuté programy byly řádně prováděny, pokud jde o závazky i platby. <context> zároveň - a dovolte mi to říci zcela jasně - nebudeme akceptovat žádné přesuny našich politických priorit ani v současném rozpočtovém procesu, ani prostřednictvím velkých celosvětových přesunů na konci rozpočtového roku.
Zároveň - a dovolte mi to říci zcela jasně - nepřijmeme žádné odložení našich politických priorit ani v současném rozpočtovém procesu, pane komisaři, ani prostřednictvím velkých celosvětových přesunů na konci rozpočtového roku. <context> chci výslovně říci, že prohlášení o provádění strukturálních fondů a rozvoji venkova bylo pro nás důležité, a žádáme Komisi, aby co nejdříve předložila zprávu o pokroku, protože členské státy a regiony zcela oprávněně očekávají, že příslušné programy budou neprodleně provedeny.
Chci otevřeně říci, že prohlášení o provádění strukturálních fondů a rozvoji venkova bylo pro nás důležité, a žádáme Komisi, aby co nejdříve předložila zprávu o pokroku, protože členské státy a regiony zcela oprávněně očekávají, že zde projednávané programy budou bezodkladně provedeny. <context> celkově vzato, prohlášení týkající se decentralizovaných agentur, obhajující lepší analýzu nákladů a přínosů, usilují o větší transparentnost a větší srozumitelnost ohledně zaměstnanců, kteří jsou zde skutečně zaměstnaní - ať už natrvalo nebo dočasně - a představují kvalitativní krok vpřed, který ve spojení s takzvanou "screeningovou zprávou Komise o plánech pracovních míst znamená pozitivní pokrok a musí být dále rozvíjen, studován a důkladněji sledován.
Prohlášení o decentralizovaných agenturách, která obhajují lepší analýzu nákladů a přínosů, celkově usilují o větší transparentnost a větší srozumitelnost ohledně zaměstnanců, kteří jsou zde skutečně zaměstnáni - ať už natrvalo nebo dočasně - a představují kvalitativní krok vpřed, který ve spojení s takzvanou "screeningovou zprávou Komise o plánech na usazování dosahuje pozitivního pokroku a je třeba jej dále rozvíjet, studovat a důkladněji prosazovat. <context> chtěl bych dodat, že heslem v tomto ohledu by měla být opatrnost, pokud jde o nadměrnou reakci.
Chtěl bych dodat, že heslem v tomto ohledu by měla být opatrnost, pokud jde o nadměrnou reakci. <context> samozřejmě, mnoho z toho, co si v současné době stěžujeme v souvislosti s decentralizací nebo pravidly pro provádění finančního nařízení, vyplývá z rozhodnutí Společenství, za něž neseme všichni svůj díl odpovědnosti.
Samozřejmě, že mnohé z toho, na co si v současné době stěžujeme v souvislosti s decentralizací nebo pravidly pro provádění finančního nařízení, vyplývají z rozhodnutí Společenství, za což všichni neseme svůj díl odpovědnosti. <context> řešení je známé a do určité míry omezuje postupy a zjednodušuje je.
Řešení je známé a znamená do určité míry omezit postupy a zjednodušit je. <context> v tomto ohledu zbývá ještě hodně práce.
V tomto ohledu zbývá ještě hodně práce. <context> dovolte mi, abych zde něco řekl ke dvěma nebo třem klíčovým bodům.
Dovolte mi říci něco ke dvěma nebo třem klíčovým bodům. <context> částka plateb v předběžném návrhu Komise byla o 8,2 miliardy EUR nižší než strop ve finančním výhledu.
Částka plateb v předběžném návrhu Komise byla o 8,2 miliardy EUR nižší než strop ve finančním výhledu. <context> nyní Rada předložila návrh s částkou 10,3 miliardy EUR pod stropem.
Nyní Rada předložila návrh s částkou 10,3 miliardy EUR pod stropem. <context> pokud se však podíváte na souhrnný stůl Rady, zjistíte, že obsah je velmi sporný.
Pokud se však podíváte na souhrnný stůl Rady, zjistíte, že obsah je velmi sporný. <context> v rámci okruhu Lisabonské strategie, například růst a zaměstnanost, je skutečnost, že bylo vytvořeno nový 342 milionů EUR, a snížení plateb o 548 milionů EUR z částky v předběžném návrhu, účinně znamenat umělou rezervu pro přizpůsobení prohlášení Evropské rady o politických prioritách.
V rámci okruhu Lisabonské strategie, růstu a zaměstnanosti, například skutečnost, že byla vytvořena nová rezerva 342 milionů EUR a že snížení plateb o 548 milionů EUR z částky v předběžném návrhu je účinným prostředkem k přizpůsobení prohlášení Evropské rady o politických prioritách. <context> domnívám se, že základní otázky jsou problémem financování Evropského technologického institutu a problémem financování projektu Galileo.
Předpokládám, že základní otázky jsou problémem financování Evropského technologického institutu a problémem financování projektu Galileo. <context> dovolte mi to říci zcela jasně: Parlament rozhodně podporuje řešení pro projekt Galileo ze strany Společenství a v celkovém kontextu očekává od Komise nové návrhy.
Dovolte mi to říci zcela jasně: Parlament rozhodně podporuje řešení projektu Galileo ze strany Společenství a v celkovém kontextu očekává od Komise nové návrhy. <context> mám jednu stručnou poznámku k okruhu 3: Co se stalo s návrhy bývalého komisaře Michela Barniera na civilní obranu v Evropě?
Mám jednu stručnou poznámku k položce 3: Co se stalo s návrhy bývalého komisaře Michela Barniera na civilní obranu v Evropě? <context> máme společnou odpověď, a pokud ano, jak by to mohlo mít dopad na rok 2008 a následné rozpočty?
Máme společnou odpověď, a pokud ano, jak by to mohlo mít dopad na rok 2008 a následné rozpočty? <context> pane předsedající, otázky zahraniční a bezpečnostní politiky, o nichž jsme opakovaně hovořili, potvrzují, že naše politické analýzy byly správné: Současné údaje v návrhu rozpočtu jsou nedostatečné k vyřešení problémů v Afghánistánu, Palestině nebo Kosovu a snížení rezervy na mimořádnou pomoc jsou pouze virtuálním řešením, což nemůžeme pochopit.
Pane předsedající, otázky zahraniční a bezpečnostní politiky, o nichž jsme opakovaně hovořili, potvrzují, že naše politické analýzy byly správné: Současné údaje v návrhu rozpočtu nedostačují k řešení výzev v Afghánistánu, Palestině nebo Kosovu a snížení rezervy na mimořádnou pomoc je pouze virtuálním řešením, které nemůžeme pochopit. <context> v tomto ohledu bychom chtěli požádat Komisi, aby jasně řekla, co nám z tohoto pohledu leží v nadcházejících letech v plánu.
V této souvislosti bychom chtěli požádat Komisi, aby jasně řekla, co nám z jejího pohledu leží v nadcházejících letech v plánu. <context> ještě poslední věc, pane předsedající.
Pane předsedající, mám ještě jednu závěrečnou poznámku. <context> členské státy se zavázaly - cituji zde - k prohlášení o věrohodnosti uvedené v odstavci 44 interinstitucionální dohody: "Vydat roční shrnutí na odpovídající úrovni dostupných auditů a prohlášení".
Členské státy se zavázaly - a zde cituji - k prohlášení o věrohodnosti uvedené v odstavci 44 interinstitucionální dohody: "Vydat roční shrnutí na odpovídající úrovni dostupných auditů a prohlášení". <context> "vytvořit roční shrnutí na odpovídající úrovni dostupných auditů a prohlášení".
"Předložit roční shrnutí na odpovídající úrovni dostupných auditů a prohlášení". <context> říkám to velmi vážně: Ty členské státy, které nejsou schopny zaručit, že výroční zpráva dorazí včas, mohou od nás očekávat, že s nimi budeme v této záležitosti jednat z rozpočtových i jiných důvodů.
Říkám to velmi vážně: Ty členské státy, které nejsou schopny zaručit, že výroční zpráva dorazí včas, mohou očekávat, že s nimi budeme v této věci jednat z rozpočtových i jiných důvodů. <context> rád bych všechny přivítal v nové sezóně, která se jako vždy zdá zajímavá a intenzivní.
Rád bych všechny přivítal v nové sezóně, která se jako vždy zdá zajímavá a intenzivní. <context> je proto potěšující, že jsme již v červenci dosáhli určité velmi plodné a dobře míněné komunikace.
Je tak potěšitelné, že jsme již v červenci dosáhli určité velmi produktivní a dobře míněné komunikace. <context> v Litvě se říká, že dobrý začátek je poloviční.
V Litvě se říká, že dobrý začátek je polovina práce. <context> proto doufám, že atmosféra, ve které jsme začali pracovat, a výsledky, kterých se nám již podařilo dosáhnout vyjednáváním a přijetím tří důležitých prohlášení, jsou skutečně dobrým začátkem úkolu, který máme před sebou.
Proto doufám, že atmosféra, ve které jsme začali pracovat, a výsledky, kterých se nám již podařilo dosáhnout vyjednáváním a přijetím tří důležitých prohlášení, jsou skutečně dobrým začátkem úkolu, který máme před sebou. <context> dnes jsme diskutovali o první verzi rozpočtu Rady, i když od Parlamentu často slýchám, že my - Komise - dostáváme tolik úkolů.
Dnes jsme diskutovali o první verzi rozpočtu Rady, i když od Parlamentu často slýchám, že my - Komise - dostáváme tolik úkolů. <context> s tím rozhodně souhlasím a souhlasím s tím; jsme připraveni reagovat a poskytovat potřebné informace.
S tím rozhodně souhlasím a souhlasím s tím; jsme připraveni reagovat a poskytnout veškeré potřebné informace. <context> pokud jde o první návrh rozpočtu Rady, rád bych zmínil, že Komise, když předložila svou verzi, odkazovala na předpovědi členských států, které používají naši analýzu.
Pokud jde o první návrh rozpočtu Rady, rád bych zmínil, že Komise, když předložila svou verzi, odkazovala na předpovědi členských států, které používají naši analýzu. <context> proto jsme přesvědčeni, že náš návrh byl plně ekonomicky a politicky rozumný.
Proto se domníváme, že náš návrh byl plně ekonomicky a politicky rozumný. <context> Komise proto nemůže plně souhlasit s mnoha aspekty prvního vyjednaného rozpočtu Rady.
Komise proto nemůže plně souhlasit s mnoha aspekty prvního vyjednaného rozpočtu Rady. <context> samozřejmě souhlasíme s názorem poslanců Evropského parlamentu, že největší horizontální škrty...
Samozřejmě souhlasíme se stanoviskem poslanců Evropského parlamentu, že největší horizontální škrty... <context> rád bych zopakoval, že ve všech kategoriích byla znovu uplatněna metoda horizontálního snižování.
Rád bych zopakoval, že ve všech kategoriích byla znovu uplatněna metoda horizontálního snižování. <context> Komise se samozřejmě domnívá, že tento přístup a metodika jsou nesprávné, zejména v kategoriích 1a a 1b, kdy hovoříme o inovacích a výzkumu, a to tím spíše, že máme další problém s Evropským technologickým institutem a programem Galileo, který musí být řešen jako další paralelní problém ročních evropských rozpočtových postupů.
Komise se samozřejmě domnívá, že tento přístup a metodika jsou nesprávné, zejména v kategoriích 1a a 1b, kdy hovoříme o inovacích a výzkumu, a to tím spíše, že máme další problém s Evropským technologickým institutem a programem Galileo, který musí být řešen jako další paralelní problém ročních evropských rozpočtových postupů. <context> to samozřejmě znamená, že je třeba se vrátit k diskusím o množství a velikosti a neuvažovat o aritmetickém snížení.
To samozřejmě znamená, že je nutné se vrátit k diskusím o množství a velikosti a neuvažovat o aritmetickém snížení. <context> totéž platí pro zemědělství a kategorii zahraniční politiky, kde je podle mého názoru přístup Rady k zadávání finančních prostředků v rezervě poněkud konzervativní a jistě se k ní budeme muset všichni brzy vrátit.
Totéž platí pro zemědělství a kategorii zahraniční politiky, kde je podle mého názoru přístup Rady spočívající v zadávání finančních prostředků do rezerv spíše konzervativní a jistě se k ní budeme muset všichni brzy vrátit. <context> během nadcházejících dvou týdnů předloží Komise Parlamentu a Radě svůj návrh na úpravu rozpočtu, pokud jde o Kosovo a Palestinu.
Během nadcházejících dvou týdnů předloží Komise Parlamentu a Radě svůj návrh na úpravu rozpočtu, pokud jde o Kosovo a Palestinu. <context> jako vždy se samozřejmě obáváme přístupu Rady k administrativním výdajům a souhlasím s tím, že rozpočet má určitou finální barvu, zejména v Evropském parlamentu.
Jako vždy se samozřejmě obáváme přístupu Rady k administrativním výdajům a souhlasím s tím, že rozpočet má určitou finální barvu, zejména v Evropském parlamentu. <context> myslím to v dobrém smyslu, protože vidím potřebu disciplíny, přísné odpovědnosti a korektnosti ve výdajích představitelů země a přijímáme to a budeme na to vždy reagovat.
Myslím to v dobrém smyslu, protože vidím potřebu disciplíny, přísné odpovědnosti a korektnosti ve výdajích představitelů země a přijímáme to a budeme na to vždy reagovat. <context> návrh Rady zahrnuje horizontální škrty v podmínkách, v nichž samotná Rada nebude schopna splnit svůj závazek zaměstnat další lidi; více než 800 členů personálu při provádění dalších rozvojových úkolů jistě nemůže být přijatelné pro Komisi.
Návrh Rady obsahuje horizontální škrty v podmínkách, v nichž sama Rada nebude schopna splnit svůj závazek zaměstnat další lidi; pro Komisi určitě nemůže být přijatelné více než 800 členů personálu vykonávat další rozvojové úkoly. <context> skutečně očekáváme, že Parlament bude k této otázce přistupovat stejně jako my, a doufáme, že přepracování bude probíhat společně s Parlamentem.
Skutečně očekáváme, že Parlament bude k této otázce přistupovat stejně jako my, a doufáme, že přepracování proběhne společně s Parlamentem. <context> stručně řečeno, je proto potěšující, že začátek byl úspěšný.
Stručně řečeno, je proto potěšující, že začátek byl úspěšný. <context> přesto na první návrh Rady reagujeme kriticky a kriticky ji hodnotíme a jsme připraveni v krátkodobém horizontu diskutovat o Kosovu a Palestině a také diskutovat a přijímat rozhodnutí o návrzích týkajících se programu Galileo a Evropského technologického institutu přibližně v roce 19.
Přesto na první návrh Rady reagujeme kriticky a kriticky ji hodnotíme a jsme připraveni v krátkodobém horizontu diskutovat o Kosovu a Palestině a také diskutovat a přijímat rozhodnutí o návrzích týkajících se programu Galileo a Evropského technologického institutu přibližně v roce 19. <context> proto doufám v úspěšný postup a doufám, že mým litevským spoluobčanům se podaří převést svůj první litevský projev dobře a správně.
Proto doufám v úspěšný postup a doufám, že mí spoluobčané Litvy dokáží svůj první litevský projev přeložit dobře a správně. <context> (de) Rozprava je ukončena.
(De) Rozprava je ukončena. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> písemně. - (RO) Lisabonská strategie vyžaduje, aby do výzkumu byly investovány 3% HDP členských států, dvě třetiny pocházející ze soukromého sektoru.
Písemně. - (RO) Lisabonská strategie vyžaduje, aby do výzkumu byly investovány 3% HDP členských států, dvě třetiny pocházející ze soukromého sektoru. <context> tohoto cíle dosáhlo jen velmi malý počet evropských regionů.
Tohoto cíle dosáhlo jen velmi málo evropských regionů. <context> v roce 2004 uskutečnilo 42% evropských společností výzkum své činnosti a členské státy investovaly do výzkumu pouze 1,84% svého HDP.
V roce 2004 uskutečnilo 42% evropských společností výzkum své činnosti a členské státy investovaly do výzkumu pouze 1,84% svého HDP. <context> v roce 2006 pracovalo 35% aktivního obyvatelstva EU v oblasti vědy a techniky.
V roce 2006 pracovalo 35% aktivního obyvatelstva EU v oblasti vědy a techniky. <context> vzdělání je pro budoucnost EU zásadní.
Vzdělání je zásadní pro budoucnost EU. <context> mělo by být přístupné každému, ať už bohatým, nebo chudým, žijícím v městském nebo venkovském prostředí.
Měla by být dostupná všem, ať už bohatým, nebo chudým, žijícím v městském nebo venkovském prostředí. <context> kvalita evropského vzdělávání by se měla měřit podle míry odstupňování a přijetí na další úroveň vzdělávání.
Kvalita evropského vzdělávání by měla být měřena podle míry odstupňování a přijetí na další úroveň vzdělávání. <context> potřebujeme novou sociální Evropu, v níž by její občané měli mít přednost.
Potřebujeme novou sociální Evropu, v níž by její občané měli mít přednost. <context> vzhledem k tomu, že jak Evropská unie, tak členské státy schválí své rozpočty na rok 2008 na podzim, požaduji, aby investice do vzdělávání a výzkumu měly v Evropské unii přednost.
<context> pozemní přeprava nebezpečného zboží (rozprava)
Pozemní přeprava nebezpečných věcí (rozprava) <context> dalším bodem je zpráva Bogusława Liberadzkého jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch o návrhu směrnice Evropského parlamentu a Rady o pozemní přepravě nebezpečných věcí - C6-0012 / 2007 -.
Dalším bodem je zpráva Bogusława Liberadzkého jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch o návrhu směrnice Evropského parlamentu a Rady o pozemní přepravě nebezpečných věcí - C6-0012 / 2007 -. <context> místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, těší mě, že vám dnes mohu předložit návrh na změnu směrnice o pozemní přepravě nebezpečných věcí.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, těší mě, že vám dnes mohu předložit návrh na změnu směrnice o pozemní přepravě nebezpečných věcí. <context> přeprava nebezpečných věcí tvoří přibližně 8% veškeré přepravy zboží, což je téměř milion operací denně.
Přeprava nebezpečných věcí tvoří přibližně 8% veškeré přepravy zboží, což je téměř milion operací denně. <context> musíme zaručit svobodu pohybu pro nebezpečné zboží a intermodalitu ve vnitrostátních a mezinárodních službách a současně dohlížet na bezpečnostní hledisko s cílem chránit naše životní prostředí, naše občany a pracovníky v tomto odvětví.
Musíme zaručit svobodu pohybu pro nebezpečné zboží a intermodalitu ve vnitrostátních a mezinárodních službách a současně dohlížet na bezpečnostní hledisko, abychom chránili naše životní prostředí, naše občany a pracovníky v tomto odvětví. <context> tento návrh má aktualizovat čtyři směrnice a čtyři rozhodnutí Komise o přepravě nebezpečného zboží sloučením do jediného legislativního aktu.
Cílem tohoto návrhu je aktualizovat čtyři směrnice a čtyři rozhodnutí Komise o přepravě nebezpečného zboží sloučením do jediného legislativního aktu. <context> jedná se o důležité zjednodušení práva Společenství v této oblasti.
Jedná se o důležité zjednodušení práva Společenství v této oblasti. <context> kromě toho je třeba rozšířit působnost pravidel Společenství tak, aby zahrnovala vnitrozemskou vodní dopravu, což je odvětví, které v současnosti nepokrývá žádná pravidla práva Společenství.
Kromě toho je třeba rozšířit působnost pravidel Společenství tak, aby zahrnovala vnitrozemskou vodní dopravu, což je odvětví, které v současnosti nepodléhá žádným pravidlům práva Společenství. <context> je pravda, že se jedná o méně významný druh vnitrozemské dopravy, ale nehoda na vnitrozemské vodní cestě může mít vážné následky.
Je pravda, že se jedná o méně významný druh vnitrozemské dopravy, ale nehoda na vnitrozemských vodních cestách může mít vážné následky. <context> jednotný soubor pravidel pro veškerou přepravu nebezpečného zboží na vnitřních vodních cestách umožní minimalizovat tato rizika.
Jednotný soubor pravidel pro veškerou přepravu nebezpečných věcí na vnitřních vodních cestách umožní minimalizovat tato rizika. <context> a konečně, návrh se týká jak mezinárodní, tak vnitrostátní dopravy.
A konečně, návrh se týká jak mezinárodní, tak vnitrostátní dopravy. <context> to jsou cíle návrhu, pro který je zpravodajem pan Liberadzki.
To jsou cíle návrhu, pro který je zpravodajem pan Liberadzki. <context> než začne rozprava, rád bych poděkoval vašemu zpravodaji a TRAN za jejich podporu návrhu Komise.
Než tato rozprava začne, rád bych poděkoval vašemu zpravodaji a TRAN za jejich podporu návrhu Komise. <context> zpravodaj. - (PL) Pane předsedající, pane komisaři, je mi potěšením jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch předložit zprávu, ve které především vítáme skutečnost, že Komise předložila návrh směrnice, který dnes projednáváme.
Zpravodaj. - (PL) Pane předsedající, pane komisaři, jsem rád, že jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch mohu předložit zprávu, ve které především vítáme skutečnost, že Komise předložila návrh směrnice, který dnes projednáváme. <context> naprosto s vámi souhlasíme, pane komisaři, že to upevňuje a zároveň snižuje počet předpisů týkajících se přepravy nebezpečného zboží.
Plně s vámi souhlasíme, pane komisaři, že toto upevňuje a zároveň snižuje počet předpisů týkajících se přepravy nebezpečných věcí. <context> zadruhé souhlasíme také s tím, že toto nařízení by mohlo mít velký dopad jak na bezpečnost dopravy, tak na kvalitu života veřejnosti.
Zadruhé, souhlasíme také s tím, že toto nařízení by mohlo mít velký dopad jak na bezpečnost dopravy, tak na kvalitu života veřejnosti. <context> a konečně, nařízení, která chceme přijmout, nebo spíše kombinovat z mnoha různých zdrojů, a tím snížit počet výrobků, vycházejí z doporučení vypracovaných OSN pro přepravu nebezpečného zboží po silnicích, železnici a po vnitrozemských vodních cestách, které v rámci Evropské unie společně představují přes 110 miliard tun / km ročně.
A konečně, nařízení, která chceme přijmout, nebo spíše kombinovat z mnoha různých zdrojů, a tím snížit počet výrobků, vycházejí z doporučení vypracovaných OSN pro přepravu nebezpečného zboží po silnicích, železnici a vnitrozemských vodních cestách, které společně odpovídají za více než 110 miliard tun / km ročně v rámci Evropské unie. <context> při předkládání této zprávy bych rád zdůraznil, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch ji schválil téměř jednomyslně, přičemž jej odsoudil k tomu, že je důležitý i nezbytný a že přináší novou úroveň kvality v tom, že rozšiřuje předpisy týkající se přepravy nebezpečného zboží do osobních vlaků.
Při předkládání této zprávy bych rád zdůraznil, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch jej téměř jednomyslně schválil, neboť jej považuje za důležitý a nezbytný a že přináší novou úroveň kvality v tom, že rozšiřuje předpisy týkající se přepravy nebezpečného zboží na osobní vlaky. <context> upravuje také to, když členské státy mohou z důvodů, které nejsou přísné pro bezpečnost, zavést určité odchylky od obecně platných předpisů a jak by měly být tyto výjimky zavedeny a řešeny na úrovni EU.
Upravuje také to, když členské státy mohou z důvodů, které nesouvisí výhradně s bezpečností, zavést určité odchylky od obecně platných předpisů a jak by měly být tyto výjimky zavedeny a řešeny na úrovni EU. <context> chtěl bych všechny zde požádat, aby podpořili pozměňovací návrhy, které byly projednány a zavedeny, zejména pozměňovací návrh 44, kde na žádost Rady kromě vozidel zavádíme koncepty vagónů a plavidel vnitrozemských vodních cest s cílem předejít případnému nedorozumění, a chtěl bych vás požádat, abyste pro to hlasovali.
Chtěl bych požádat všechny, aby podpořili pozměňovací návrhy, které byly projednány a zavedeny, zejména pozměňovací návrh 44, kde na žádost Rady vedle vozidel zavádíme koncepce vagónů a plavidel vnitrozemských vodních cest s cílem předejít možnému nedorozumění, a chtěl bych vás požádat, abyste pro to hlasovali. <context> chtěl bych vás také konkrétně požádat, abyste hlasovali pro pozměňovací návrh 45, který byl po mnoha diskusích vypracován jako dobrý kompromis.
Chtěl bych vás také konkrétně požádat, abyste hlasovali pro pozměňovací návrh 45, který byl po mnoha diskusích vypracován jako dobrý kompromis. <context> 1 odst .3 písm. b), kde jsme zavedli slova "pokud je to oprávněné, je možné předepisovat trasu a dopravní prostředky".
1 odst .3 písm. b), kde jsme zavedli slova "pokud je to oprávněné, je možné předepisovat trasu a dopravní prostředky". <context> pozměňovací návrh 16 by pak mohl být zbytečný, nebo bychom proti němu mohli hlasovat.
Pozměňovací návrh 16 by pak mohl být zbytečný, nebo bychom proti němu mohli hlasovat. <context> chtěl bych vás také požádat, abyste hlasovali proti pozměňovacím návrhům 46 a 47, protože se zdá, že tato pravidla jsou již do textu zahrnuta, takže nařízení zbytečně odstraní.
Chtěl bych vás také požádat, abyste hlasovali proti pozměňovacím návrhům 46 a 47, protože se zdá, že tato pravidla jsou již do textu zahrnuta, a proto nařízení zbytečně odstraní. <context> na závěr bych chtěl poděkovat stínovým zpravodajům za jejich spolupráci, která byla velmi produktivní.
Na závěr bych chtěla poděkovat stínovým zpravodajům za jejich spolupráci, která byla velmi produktivní. <context> zejména bych chtěla poděkovat Radě a Komisi - Radě za německého předsednictví i za portugalského předsednictví.
Zejména bych chtěl poděkovat Radě a Komisi - Radě za německého předsednictví i za portugalského předsednictví. <context> měli jsme asi pět pracovních zasedání.
Měli jsme asi pět pracovních setkání. <context> neexistovaly žádné podstatné rozdíly názorů a byli jsme schopni vyřešit jakékoli rozdíly, které vznikly.
Neexistovaly žádné podstatné rozdíly názorů a byli jsme schopni vyřešit všechny rozdíly, které vznikly. <context> podle mého názoru to byl model spolupráce.
Podle mého názoru to byl model spolupráce. <context> pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, ano, návrh směrnice o vnitřní přepravě nebezpečných věcí je důležitou otázkou, protože v EU se každý rok přepravuje přibližně 110 miliard tun / km nebezpečného zboží: 58% silničního provozu, 25% po železnici a dosud 17% vnitrozemské vodní cesty.
Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, ano, návrh směrnice o vnitřní přepravě nebezpečných věcí je důležitou otázkou, protože v EU je každý rok přepravováno přibližně 110 miliard tun nebezpečného zboží na kilometrové vzdálenosti: 58% po silnici, 25% po železnici a dosud 17% po vnitrozemských vodních cestách. <context> účelem tohoto návrhu směrnice je zjednodušit a koordinovat stávající pravidla pro přepravu nebezpečných věcí.
Účelem tohoto návrhu směrnice je zjednodušit a koordinovat stávající pravidla pro přepravu nebezpečných věcí. <context> rozšiřuje také rozsah ustanovení EU, která v současnosti upravují silniční a železniční dopravu a dopravu po vnitrozemských vodních cestách.
Rozšiřuje také rozsah ustanovení EU, která v současnosti upravují silniční a železniční dopravu a dopravu po vnitrozemských vodních cestách. <context> toto zjednodušení snižuje byrokracii a zlepšuje intermodalitu.
Toto zjednodušení snižuje byrokracii a zlepšuje intermodalitu. <context> společná pravidla pro dopravu po silnicích, železnici a vnitrozemských vodních cestách zajišťují jednotnou úroveň bezpečnosti v rámci Společenství v rámci vnitřní a přeshraniční dopravy.
Společná pravidla týkající se silniční, železniční a vnitrozemské vodní dopravy zajišťují jednotnou úroveň bezpečnosti v rámci Společenství v rámci vnitřní a přeshraniční dopravy. <context> jednotná pravidla upravující dopravní prostředky zjednodušují a podporují multimodální dopravu.
Jednotná pravidla upravující dopravní prostředky zjednodušují a podporují multimodální dopravu. <context> rozšíření působnosti ustanovení o vnitrozemské vodní dopravě je vítaným krokem.
Rozšíření působnosti ustanovení o vnitrozemské vodní dopravě je vítaným krokem. <context> to znamená, že pro všechny vnitrozemské vodní cesty Společenství platí stejná bezpečnostní pravidla.
To znamená, že pro všechny vnitrozemské vodní cesty Společenství platí stejná bezpečnostní pravidla. <context> to bude mít pozitivní dopad na pracovní podmínky na palubě, na bezpečnost dopravy a na ochranu životního prostředí.
To bude mít pozitivní dopad na pracovní podmínky na palubě, na bezpečnost dopravy a na ochranu životního prostředí. <context> jednotná pravidla snižují náklady tím, že se vyhneme potřebě různých povolení a povolení.
Jednotná pravidla snižují náklady tím, že se vyhneme potřebě různých povolení a povolení. <context> navíc to pravděpodobně zlepší možné využití a vyhlídky na trh dopravy po vnitrozemských vodních cestách; koneckonců se snažíme přesunout více přepravy nebezpečných věcí na vnitrozemské vodní cesty.
Navíc to pravděpodobně zlepší potenciální využití a vyhlídky na trh dopravy po vnitrozemských vodních cestách; koneckonců se snažíme přesunout více přepravy nebezpečného zboží na vnitrozemské vodní cesty. <context> návrhy pozměňovacích návrhů přijatých Výborem pro dopravu a cestovní ruch do značné míry odrážejí postoj Rady.
Návrhy pozměňovacích návrhů, které přijal Výbor pro dopravu a cestovní ruch, do značné míry odrážejí postoj Rady. <context> shodneme se na tom a pokud je to možné, chceme se pokusit projít v prvním čtení.
Souhlasíme a pokud je to možné, chceme se pokusit projít v prvním čtení. <context> dovolte mi zdůraznit, že žádám sněmovnu, aby přijala jeden konkrétní pozměňovací návrh, který již zpravodaj zmínil a který představuje kompromis.
Dovolte mi zdůraznit, že žádám tuto sněmovnu, aby přijala jeden konkrétní návrh pozměňovacího návrhu, který již zpravodaj zmínil a který představuje kompromis. <context> je důležité, aby do tohoto dokumentu byla zahrnuta rozumná ustanovení.
Je důležité zahrnout do tohoto dokumentu rozumná ustanovení. <context> zde se shodujeme s Komisí a Radou.
Zde se shodujeme s Komisí a Radou. <context> návrh změny se týká ustanovení, které umožňuje členským státům stanovit konkrétní bezpečnostní požadavky a případně také předepsat dopravní prostředky, pokud je mohou zdůvodnit před Komisí.
Návrh změny se týká ustanovení umožňujícího členským státům stanovit konkrétní bezpečnostní požadavky a případně i předepsat dopravní prostředky, pokud je mohou před Komisí zdůvodnit. <context> na závěr mi dovolte srdečně poděkovat zpravodaji, s nímž jsme byli schopni tak dobře spolupracovat, a požádat Parlament, aby tuto zprávu přijal v prvním čtení.
Na závěr mi dovolte srdečně poděkovat zpravodaji, s nímž jsme byli schopni tak dobře spolupracovat, a požádat Parlament, aby tuto zprávu přijal v prvním čtení. <context> jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jménem své skupiny bych chtěla poděkovat zpravodaji nejen za jeho zprávu, ale také za jeho inkluzivitu při sbližování Parlamentu, Rady a různých politických frakcí k této důležité otázce.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jménem své skupiny bych chtěla poděkovat zpravodaji nejen za jeho zprávu, ale také za jeho inkluzivitu při sjednocování Parlamentu, Rady a různých politických frakcí k této důležité otázce. <context> poslanci si budou vědomi, že současné právní předpisy Společenství v této oblasti se pohybují především ve čtyřech směrnicích, které se zabývají přepravou nebezpečného zboží.
Poslanci si budou vědomi toho, že současné právo Společenství v této oblasti platí především ve čtyřech směrnicích, které se zabývají přepravou nebezpečného zboží. <context> směrnice o měřicích přístrojích a směrnice ADR se zabývají železniční a silniční dopravou nebezpečného zboží po vnitrozemských vodních cestách, na kterou se vztahují přílohy těchto dvou směrnic.
Směrnice RID a směrnice ADR se zabývají železniční a silniční dopravou nebezpečného zboží po vnitrozemských vodních cestách, na které se vztahují přílohy těchto dvou směrnic. <context> navrhovaná nová směrnice nyní rozšiřuje působnost práva Společenství na vnitrozemské vodní cesty a tento krok musíme podpořit.
Navrhovaná nová směrnice nyní rozšiřuje oblast působnosti práva Společenství na vnitrozemské vodní cesty a my musíme tento krok podpořit. <context> někteří lidé si mohou myslet, že zpravodaj nezašel dostatečně daleko, když zpochybnil oblast působnosti směrnice, a jiní, zejména z průmyslu, kteří se domnívají, že směrnice je příliš normativní a zachází příliš daleko.
Někteří lidé si mohou myslet, že zpravodaj při řešení oblasti působnosti směrnice nezašel dostatečně daleko, a jiní, zejména z průmyslu, kteří si myslí, že směrnice je příliš normativní a že zachází příliš daleko. <context> zpravodaj má, upřímně řečeno, správnou rovnováhu a jistě důležitým aspektem toho všeho je to, že vytvoříme jednotný systém regulace přepravy nebezpečných věcí po vnitrozemských vodních cestách se stanovenými normami a všemi členskými státy, včetně těch, kteří vědí o své odpovědnosti.
Zpravodaj má, upřímně řečeno, správnou rovnováhu a jistě důležitým aspektem toho všeho je to, že vytvoříme jednotný systém regulace přepravy nebezpečného zboží po vnitrozemských vodních cestách, který bude obsahovat normy stanovené pro všechny, včetně členských států, které budou znát svou odpovědnost. <context> tato zpráva nám dává přidanou hodnotu, jak vysvětlil náš zpravodaj.
Tato zpráva nám dává přidanou hodnotu, jak vysvětlil náš zpravodaj. <context> zvýší bezpečnost, a proto věřím a moje skupina věří, že si zaslouží naši plnou podporu.
Zvýší bezpečnost, a proto věřím a moje skupina věří, že si zaslouží naši plnou podporu. <context> jménem skupiny ALDE. - (NL) Jak již bylo řečeno, pane předsedající, návrh se snaží aktualizovat a konsolidovat stávající směrnice a nařízení o pozemní přepravě nebezpečných věcí.
Jménem skupiny ALDE. - (NL) Jak již bylo řečeno, pane předsedající, návrh usiluje o aktualizaci a konsolidaci stávajících směrnic a nařízení o vnitrozemské přepravě nebezpečného zboží. <context> kromě silniční a železniční dopravy se nyní bude kromě jednotného právního textu vztahovat i na vnitrozemskou vodní dopravu.
Jeden právní text se nyní bude kromě silniční a železniční dopravy vztahovat i na vnitrozemskou vodní dopravu. <context> upřímně řečeno, zajímalo by mě, jak by se proti ní mohl někdo postavit.
Se vší upřímností si říkám, jak by se proti tomu mohl někdo postavit. <context> nedokážu si představit, že by kdokoli zpochybňoval užitečnost a potřebu opatření, která zajistí, aby tyto dopravní operace probíhaly nejbezpečnějším způsobem.
Neumím si představit, že by kdokoli zpochybňoval užitečnost a potřebu opatření k zajištění toho, aby tyto dopravní operace probíhaly co nejbezpečnějším způsobem. <context> pokud lze tato opatření kombinovat a formulovat jasněji, pak to přináší prospěch nám všem.
Pokud lze tato opatření kombinovat a formulovat jasněji, pak to přináší prospěch nám všem. <context> ve výboru jsme podpořili většinu především technických pozměňovacích návrhů zpravodaje.
Ve výboru jsme podpořili většinu zpravodajových hlavně technických pozměňovacích návrhů. <context> zpravodaj je jednoznačně s Radou úzce spolupracoval a na směrnici tohoto druhu je to obecně nejúčinnější způsob, jak toho dosáhnout.
Je zřejmé, že zpravodajka v těchto věcech úzce spolupracovala s Radou, a pokud jde o směrnici tohoto druhu, jedná se zpravidla o nejúčinnější způsob, jak toho dosáhnout. <context> je tedy také chvályhodné, že zpravodaj chce dosáhnout dohody v prvním čtení.
Je tedy také chvályhodné, že zpravodaj chce dosáhnout dohody v prvním čtení. <context> ale skupina ALDE byla poněkud překvapena pozměňovacím návrhem 45 a shledala jej trochu příležitostným.
Ale skupina ALDE byla poněkud překvapena pozměňovacím návrhem č .45 a shledala poněkud příležitostný. <context> proč se nespokojit s textem používaným v pozměňovacím návrhu 16, se kterým byli všichni spokojeni?
Proč se nespokojit s textem používaným v pozměňovacím návrhu 16, se kterým byli všichni spokojeni? <context> proč souhlasit se vším, co chce Rada, i když to může působit proti účinnosti logistických řetězců?
Proč souhlasit se vším, co chce Rada, i když to může působit proti účinnosti logistických řetězců? <context> proč o tom nehovořit s Radou?
Proč o tom nehovořit s Radou? <context> ne všechny členské státy jsou pro tento "kompromis".
Ne všechny členské státy jsou pro tento "kompromis". <context> čeho dosáhly zpravodajka a také paní Sommerová a pánové Jarzembowski a Simpson, pokud jsou členské státy schopny svévolně upřednostňovat jeden druh dopravy před druhým?
Čeho dosáhli zpravodajka a také paní Sommerová a pánové Jarzembowski a Simpson, pokud jsou členské státy schopny svévolně upřednostňovat jeden druh dopravy před druhým? <context> jistě je zřejmé, že každý druh dopravy musí svým vlastním způsobem zajistit, aby byly jeho operace bezpečné a účinné.
Jistě je zřejmé, že každý druh dopravy musí svým vlastním specifickým způsobem zajistit, aby byly jeho operace bezpečné a účinné. <context> proč by o tom hráči na trhu neměli rozhodovat sami?
Proč by o tom hráči na trhu neměli rozhodovat sami? <context> zajistili jsme to již dříve pozměňovacím návrhem 16, a proto vás vyzývám, abyste se znovu zabývali pozměňovacím návrhem 45 a možná se znovu zamysleli.
Zajistili jsme to již dříve pozměňovacím návrhem 16, a proto vás vyzývám, abyste se znovu zabývali pozměňovacím návrhem 45 a možná se znovu zamysleli. <context> děkuji zpravodaji za jeho usilovnou práci, ale myslím si, že je škoda, že se nechal znovu zavést toto ustanovení o používání předepsaných forem dopravy zadními vrátky.
Děkuji zpravodaji za jeho usilovnou práci, ale domnívám se, že je škoda, že se nechal znovu zapojit do opětovného zavedení tohoto ustanovení o používání předepsaných forem dopravy zadními vrátky. <context> znovu vás vyzývám, abyste přehodnotili svůj postoj k pozměňovacímu návrhu 45.
Znovu vás vyzývám, abyste přehodnotili svůj postoj k pozměňovacímu návrhu 45. <context> jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, navrhovaná nová směrnice o regulaci vnitrozemské přepravy nebezpečných věcí je nezbytným právním předpisem.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, navrhovaná nová směrnice o regulaci vnitrozemské přepravy nebezpečných věcí je nezbytným právním předpisem. <context> začleňuje předchozí předpisy EU do jednoho právního předpisu a rozšiřuje dopravu po vodě.
Začleňuje předchozí předpisy EU do jednoho právního předpisu a rozšiřuje dopravu po vodě. <context> začlenění návrhu mezinárodních nařízení o přepravě nebezpečných věcí činí ze směrnice konsolidovaný mezinárodní rozsah.
Začlenění do návrhu mezinárodních nařízení o přepravě nebezpečných věcí činí ze směrnice konsolidovaný dokument mezinárodního rozsahu. <context> nová směrnice také do určité míry umožňuje zohlednit specifické vnitrostátní podmínky tam, kde je to diktováno hospodářskými požadavky a situací na silnicích.
Nová směrnice také do určité míry umožňuje zohlednit specifické vnitrostátní podmínky tam, kde je to diktováno hospodářskými požadavky a situací na silnicích. <context> příkladem by mohlo být to, do jaké míry jsou využívány Megalers.
Příkladem by mohlo být to, do jaké míry se používá Megalers. <context> pozměňovací návrhy, které byly navrženy, jsou technické povahy a nevzbuzují obavy, s výjimkou pozměňovacích návrhů 46 a 47.
Pozměňovací návrhy, které byly navrženy, jsou technické povahy a nevzbuzují obavy, s výjimkou pozměňovacích návrhů 46 a 47. <context> rád bych poděkoval zpravodaji panu Liberadzkému za jeho konstruktivní příspěvek k přípravě zprávy.
Chtěl bych poděkovat zpravodaji panu Liberadzkému za jeho konstruktivní přínos při přípravě zprávy. <context> skupina UEN zastává názor, že směrnice splňuje očekávání dotčených subjektů.
Skupina UEN zastává názor, že směrnice splňuje očekávání dotčených subjektů. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jedná se o velmi pozitivní pravidla pro multimodální dopravu, která, jak doufám, v budoucnu poroste, protože jsou transparentnější a srozumitelnější.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jedná se o velmi pozitivní pravidla pro multimodální dopravu, která, jak doufám, v budoucnu poroste, protože jsou transparentnější a srozumitelnější. <context> konečně byly zahrnuty vnitrozemské vodní cesty, jak požadovali Zelení v předchozí zprávě.
Konečně byly zahrnuty vnitrozemské vodní cesty, jak požadovali Zelení v předchozí zprávě. <context> těžko jsem pochopil, proč to trvalo tak dlouho.
Těžko jsem pochopil, proč to trvalo tak dlouho. <context> znečištění způsobené nehodou plavidla přepravující vysoce toxické chemické látky samozřejmě může způsobit ještě více koncentrované znečištění, pokud se tak stane na řece, než by tomu mohlo být na volném moři.
Znečištění způsobené havárií plavidla přepravující vysoce toxické chemické látky samozřejmě může způsobit ještě více koncentrované znečištění, pokud se stane na řece, než by se mohlo stát na volném moři. <context> přísná pravidla, která mohou členské státy stanovit, považuji za nezbytná, důležitá a správná.
Přísná pravidla, která mohou členské státy stanovit a která se vztahují na předepisování dopravních prostředků, považuji za nezbytná, důležitá a správná. <context> podmínky na našich různých dopravních cestách jsou velmi různorodé.
Podmínky na našich různých dopravních cestách jsou velmi různorodé. <context> například mohou existovat vysoké mosty, které jsou pro záchranné síly nepřístupné.
Například mohou existovat vysoké mosty, které jsou pro záchranné síly nepřístupné. <context> může zde být vysoká hustota provozu, což za určitých okolností může dopravu nebezpečného zboží ještě více ohrozit.
Může zde být vysoká hustota provozu, což může za určitých okolností způsobit, že přeprava nebezpečného zboží bude ještě nebezpečnější. <context> nebezpečné zboží je často přepravováno v blízkosti měst.
Nebezpečné zboží je často přepravováno v blízkosti měst. <context> to vše znamená, že musíme členským státům tuto možnost poskytnout, aby mohly na taková nebezpečí pružně reagovat.
To vše znamená, že musíme členským státům tuto možnost poskytnout, aby mohly na taková nebezpečí pružně reagovat. <context> ústředním tématem této zprávy je však sledování, stejně jako v mnoha jiných.
Ústředním tématem této zprávy, stejně jako v mnoha jiných, je však sledování. <context> národní státy musí systematicky monitorovat dodržování pravidel, jinak budeme mít prázdná slova, která předstírají, že mají jistou bezpečnost, která bohužel neexistuje.
Vnitrostátní státy musí systematicky monitorovat dodržování pravidel, jinak budeme mít prázdná slova, která předstírají, že mají jistou bezpečnost, která bohužel neexistuje. <context> abych byl zcela upřímný, v některých evropských státech existují závažné nedostatky v této oblasti.
Abych byl zcela upřímný, v některých evropských státech existují závažné nedostatky v této oblasti. <context> je zde také velká výzva, kterou je třeba vyřešit, pokud jde o výcvik hasičů a záchranných sil.
Je zde také velká výzva, kterou je třeba čelit, pokud jde o výcvik hasičů a záchranných sil. <context> doufám, že to bude také působit jako pobídka k tomu, aby toto sledování bylo přísnější a konečně minimalizováno nebezpečí dopravy - ať už vodní, železniční nebo silniční.
Doufám, že to bude také působit jako pobídka k tomu, aby toto sledování bylo přísnější a konečně minimalizováno nebezpečí dopravy - ať už vodní, železniční nebo silniční. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (FR) Pane předsedající, používání právě včas dodávaného průmyslu a obchodu s konečným cílem, zkrátka s maximálním cílem okamžitého zisku, znamená, že nebezpečné zboží je stále méně v skladách a bezpečných továren a stále více na silnicích, řekách a železnicích a na moři.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (FR) Pane předsedající, používání právě včas dodávaného průmyslu a obchodu s konečným cílem, zkrátka s maximálním cílem okamžitého zisku, znamená, že nebezpečné zboží je stále méně v skladách a bezpečných továrnách a stále více na silnicích, řekách a železnicích a na moři. <context> Evropská komise již mnoho let dělá vše, co je v jejích silách, aby deregulovala odvětví dopravy ve prospěch soukromých zájmů, a to bez ohledu na obecný zájem.
Evropská komise již mnoho let dělá vše, co je v jejích silách, aby deregulovala odvětví dopravy ve prospěch soukromých zájmů, a přitom nebrala v úvahu obecný zájem. <context> takže až někdo vznáší otázku veřejné bezpečnosti, Komise se okamžitě uchýlí k zásadě subsidiarity.
Tolik, že když někdo vznáší otázku veřejné bezpečnosti, Komise se okamžitě uchýlí k zásadě subsidiarity. <context> jako vždy se Evropská komise chlubí tím, že úzce spolupracuje se zaměstnavateli, zapomíná jako vždy na pracovníky, kteří by ji mohli hodně naučit, zejména pokud jde o obecnou deregulaci odvětví dopravy, sociální dumping a odmítání zavést závazné právní předpisy o pracovních podmínkách a odborné přípravě zaměstnanců silniční dopravy.
Jako vždy se Evropská komise chlubí tím, že úzce spolupracuje se zaměstnavateli, zapomíná jako vždy na pracovníky, kteří by ji mohli hodně naučit, zejména pokud jde o všeobecnou deregulaci odvětví dopravy, sociální dumping a odmítání zavést závazné právní předpisy o pracovních podmínkách a odborné přípravě zaměstnanců silniční dopravy. <context> existuje vážné riziko, že v budoucnu dojde k velké katastrofě zahrnující nákladní zásilku s nebezpečným zbožím.
Existuje vážné riziko, že v budoucnu dojde k velké katastrofě, jejíž součástí bude přeprava nebezpečných nákladních vozidel. <context> pak ti, kdo rozhodli, budou odpovědní.
Ti, kdo rozhodnutí učinili, pak budou odpovědní. <context> přesto by tento Parlament mohl hlasovat pro jednoduchá a účinná opatření, jako je například označování nákladních parků jako sídla Seveso a triků v tranzitních přechodech pro nebezpečné zboží, zavedení povinnosti vysledovatelnosti v reálném čase se systémem zeměpisné polohy veškerého nebezpečného zboží, aby se zajistilo, že neslučitelné výrobky nebudou udržovány pohromadě, a odborná příprava nezbytných bezpečnostních opatření pro dotčené zaměstnance.
Přesto by tento Parlament mohl hlasovat pro jednoduchá a účinná opatření, jako je označení parků nákladních automobilů jako například sídla Seveso a triků na železničních tranzitních místech pro nebezpečné zboží, zavedení povinnosti vysledovatelnosti v reálném čase se systémem zeměpisné polohy veškerého nebezpečného zboží, aby se zajistilo, že neslučitelné výrobky nebudou udržovány pohromadě, a odborná příprava nezbytných bezpečnostních opatření pro dotčené zaměstnance. <context> většina lidí to však považuje za zbytečné výdaje.
Ale většina lidí to považuje za zbytečné výdaje. <context> můžete to předpokládat, ale nepočítejte s námi na podporu!
Můžete to předpokládat, ale nepočítejte s podporou! <context> jménem skupiny ITS. - (IT) Vážený pane předsedající, dámy a pánové, vynikající zpráva pana Liberadzkého a jeho dobře odůvodněný návrh směrnice o vnitrozemské přepravě nebezpečných věcí vyžadují jen málo diskusí.
Jménem skupiny ITS. - (IT) Vážený pane předsedající, dámy a pánové, vynikající zpráva pana Liberadzkého a jeho dobře odůvodněný návrh směrnice o vnitrozemské přepravě nebezpečného zboží vyžaduje málo diskusí. <context> hlasoval jsem pro ni ve výboru a potvrzuji, že můj hlas zde a věřím, že mnoho kolegů ze skupiny ITS bude následovat můj příklad.
Hlasoval jsem pro něj ve výboru a potvrzuji, že můj hlas zde byl a věřím, že mnozí kolegové ze skupiny ITS budou následovat mého příkladu. <context> čím více se rozšíří vnitřní obchod mezi členskými státy Unie, tím je podle mého názoru užitečnější, aby podmínky, za nichž obchod probíhá, byly srovnatelné, zejména z hlediska bezpečnosti, ale také z hlediska kontrol a souvisejících administrativních postupů.
Čím více se rozšíří vnitřní obchod mezi členskými státy Unie, tím je podle mého názoru užitečnější, aby podmínky, za nichž obchod probíhá, byly srovnatelné, zejména z hlediska bezpečnosti, ale také z hlediska kontrol a souvisejících administrativních postupů. <context> bylo by nerozumné kritizovat, nebo ještě hůře odmítnout tento technický text, o němž se hodně diskutovalo s mnoha odborníky z členských států.
Bylo by nerozumné kritizovat, nebo ještě hůře odmítat takový technický text, o němž se docházelo k rozsáhlým a informovaným konzultacím s mnoha odborníky z členských států. <context> rád bych také využil této příležitosti a poděkoval panu Liberadzkému výboru pro nebezpečné zboží za jejich práci, přičemž si uvědomuji, že v souladu s mezinárodními dohodami platnými v této oblasti byla vytrvale vykonána práce.
Rád bych také využil této příležitosti a poděkoval kromě pana Liberadzkiho výboru pro nebezpečné zboží za jejich práci, s ohledem na to, že práce byla průběžně provedena v souladu s mezinárodními dohodami platnými v této oblasti. <context> na závěr bych rád poznamenal, že pozměňovací návrhy, nebo alespoň mnohé z předložených pozměňovacích návrhů, by podle mého názoru měly být přijaty, zejména pozměňovací návrh č .2 k bodu odůvodnění 14, pozměňovací návrhy týkající se pozorování zjevného nezačlenění, a tedy osvobození těch členských států, které dosud nemají železniční systém, a upřímně chci také podpořit pozměňovací návrh 45.
Na závěr bych chtěla poznamenat, že pozměňovací návrhy, nebo alespoň mnohé z předložených pozměňovacích návrhů, by podle mého názoru měly být přijaty, zejména pozměňovací návrh 2 k bodu odůvodnění 14, pozměňovací návrhy týkající se pozorování zjevného nezačlenění, a tedy výjimky pro ty členské státy, které dosud nemají železniční systém, a upřímně chci také podpořit pozměňovací návrh 45. <context> (de) Pane předsedající, pane místopředsedo, dámy a pánové, nejprve bych chtěl využít této příležitosti a poblahopřát svému dobrému příteli, zpravodaji Bogusławu Liberadzkému, k této skutečně vyvážené a úspěšné zprávě.
(De) Pane předsedající, pane místopředsedo, dámy a pánové, nejprve bych rád využil této příležitosti a poblahopřál svému dobrému příteli zpravodaji Bogusławu Liberadzkému k této skutečně vyvážené a úspěšné zprávě. <context> jak již uvedla paní Sommerová, v EU je každý rok přepravováno 110 miliard tun / km nebezpečného zboží.
Jak již uvedla paní Sommerová, v EU je každý rok přepravováno 110 miliard tun / km nebezpečného zboží. <context> stejně jako pan Henin bych i já upřednostnil, aby alespoň část tohoto množství byla skladována v skladbách.
Stejně jako pan Henin bych i já dala přednost tomu, aby alespoň část tohoto množství byla skladována do skladů. <context> bohužel tomu tak není, a proto se musíme zabývat i touto záležitostí.
Bohužel tomu tak není, a proto se musíme zabývat i touto záležitostí. <context> prvním důležitým bodem v této zprávě je aktualizace a koordinace stávajících pravidel bezpečnostních požadavků pro tanky a vozidla.
Prvním důležitým bodem této zprávy je aktualizace a koordinace stávajících pravidel týkajících se bezpečnostních požadavků pro tanky a vozidla. <context> druhým důležitým bodem je rozšíření tohoto požadavku ze silniční a železniční dopravy na vnitrozemské vodní cesty.
Druhým důležitým bodem je rozšíření tohoto požadavku ze silniční a železniční dopravy na vnitrozemské vodní cesty. <context> podíváme-li se na trend dopravy v posledních letech, je velmi jasné, že vnitrozemské vodní cesty jsou stále důležitější.
Podíváme-li se na dopravní trend v posledních letech, je velmi jasné, že vnitrozemské vodní cesty jsou stále důležitější. <context> souhlasím s paní Lichtenbergerovou, že nehody na řekách jsou samozřejmě obzvláště nebezpečné.
Souhlasím s paní Lichtenbergerovou, že nehody na řekách jsou samozřejmě obzvláště nebezpečné. <context> tato opatření - a zde hovořím jako někdo, kdo žije v zemi tranzitu - mohou také vést k posunu směrem k železnicím.
Tato opatření - a zde hovořím jako někdo, kdo žije v tranzitní zemi - mohou také vést k posunu směrem k železnicím. <context> to je samozřejmě velmi dobrá věc.
To je samozřejmě velmi dobrá věc. <context> my v Rakousku tuto zprávu přirozeně vítáme, zejména proto, že Rakousko vzhledem ke své zeměpisné poloze stanoví velmi vysoké bezpečnostní požadavky pro účastníky dopravy.
My v Rakousku tuto zprávu přirozeně vítáme, zejména proto, že Rakousko vzhledem ke své zeměpisné poloze stanoví velmi vysoké bezpečnostní požadavky pro účastníky dopravy. <context> rovněž velmi vítám, že v budoucnu bude mít každý členský stát také právo regulovat nebo zakázat vnitřní přepravu nebezpečných věcí na svém území.
Rovněž velmi vítám, že v budoucnu bude mít každý členský stát také právo regulovat nebo zakázat vnitřní přepravu nebezpečných věcí na svém území. <context> podle mého názoru to zahrnuje zejména stanovení zvláštních ustanovení o ochraně životního prostředí a možnosti zákazu nebo omezení přepravy některých nebezpečných věcí.
Podle mého názoru to zahrnuje zejména stanovení zvláštních ustanovení o ochraně životního prostředí a možnosti zákazu nebo omezení přepravy některých nebezpečných věcí. <context> pokud bude zpráva přijata ve znění navrženém zpravodajem, bude to velmi dobrá zpráva a s výsledkem můžeme být všichni spokojeni.
Pokud bude zpráva přijata ve znění navrženém zpravodajem, bude to velmi dobrá zpráva a s výsledkem můžeme být všichni spokojeni. <context> (FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, také bych ráda poděkovala našemu zpravodaji za práci, kterou odvedl v souvislosti se skutečně velmi technickými otázkami spojenými s přepravou nebezpečného zboží, které představuje téměř 10% zboží v celé Evropě.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, také bych ráda poděkovala našemu zpravodaji za práci, kterou odvedl v souvislosti se skutečně velmi technickými otázkami týkajícími se přepravy nebezpečného zboží, které představuje téměř 10% zboží v celé Evropě. <context> rozhodně vítám skutečnost, že zpráva nejenže objasňuje pravidla, která ovlivňují veřejnou bezpečnost, ale vztahuje se i na přepravu zboží po vnitrozemských vodních cestách, protože mnozí z nás si myslí, že je to druh dopravy, který by měl být rozvíjen po celé Evropě jako alternativa k silniční dopravě.
Rozhodně vítám skutečnost, že zpráva nejenom objasňuje pravidla, která ovlivňují veřejnou bezpečnost, ale jsou rozšířena i na přepravu zboží po vnitrozemských vodních cestách, protože mnozí z nás si myslí, že je to druh dopravy, který by měl být rozvíjen po celé Evropě jako alternativa k silniční dopravě. <context> také vzbuzuje velké naděje na straně evropských občanů.
Rovněž vzbuzuje velké naděje na straně evropských občanů. <context> kromě toho, že je krokem ke zjednodušení právních předpisů týkajících se administrativních postupů, a to jak u normatů, tak u podepsaných, je to také důležitý krok pro odbornou přípravu personálu zapojeného do bezpečnosti nebezpečného zboží.
Kromě toho, že je krokem ke zjednodušení právních předpisů týkajících se administrativních postupů, a to jak pro normy, tak pro podpisy, je to také zásadní krok pro odbornou přípravu personálu, který je spojen s bezpečností nebezpečného zboží. <context> přestože musíme své stanovisko k některým bodům předloženým v pozměňovacích návrzích podrobněji vymezit, zpráva nepochybně představuje krok vpřed, zejména pokud jde o jasnost a bezpečnost.
Přestože musíme podrobněji definovat náš postoj k některým bodům uvedeným v pozměňovacích návrzích, zpráva nepochybně představuje krok kupředu, zejména pokud jde o jasnost a bezpečnost. <context> pane předsedající, z celého srdce se připojuji k připomínkám své kolegyně paní Lichtenbergerové.
Pane předsedající, z celého srdce se připojuji k připomínkám své kolegyně ze skupiny paní Lichtenbergerové. <context> vítáme tento balíček jako krok správným směrem, i když s určitými výhradami.
Vítáme tento balíček jako krok správným směrem, i když s určitými výhradami. <context> naše pozměňovací návrhy usilují o posílení balíčku, zejména pokud jde o odbornou přípravu na řešení nehod a práva jednotlivců vědět, co se přepravuje.
Naše pozměňovací návrhy usilují o posílení balíčku, zejména pokud jde o odbornou přípravu na řešení nehod a práva jednotlivců vědět, co se přepravuje. <context> osobně bych chtěl jít ještě dále.
Osobně bych rád zašel ještě dále. <context> rád bych zahrnul vojenské a civilní jaderné materiály do stejného rámce.
Rád bych do téhož rámce zahrnul vojenské a civilní jaderné materiály. <context> Skotsko bohužel hraje hostitelem vojenských jaderných zařízení a civilních jaderných elektráren a zažívá pravidelnou dopravu.
Skotsko bohužel hraje hostitelem vojenských jaderných zařízení a civilních jaderných lokalit a zažívá pravidelnou dopravu. <context> deník Sunday Herald nedávno odhalil, že za posledních sedm let došlo ve Skotsku k 67 událostem týkajícím se jaderné bezpečnosti v souvislosti s dopravou.
Deník Sunday Herald nedávno odhalil, že se ve Skotsku za posledních sedm let odehrálo 67 incidentů s jadernou bezpečností v souvislosti s dopravou. <context> je zde tedy jasný prostor ke zlepšení a věřím, že EU může jednat tam, kde vláda Spojeného království selže.
Je zde tedy jasný prostor pro zlepšení a já věřím, že EU může jednat tam, kde vláda Spojeného království selže. <context> do té doby však vítám jakékoli kroky směřující k tomu, aby lidé měli větší práva vědět, co sdílejí silnice a vodní cesty Evropy a že jsou bezpečné.
Do té doby však vítám jakékoli kroky směřující k tomu, aby lidé měli větší práva vědět, co s Evropou sdílejí silnice a vodní cesty a že jsou bezpečné. <context> tato zpráva k tomu přispívá, takže ji vítáme.
Tato zpráva k tomu přispívá, takže ji vítáme. <context> (RO) Pane předsedající, pane komisaři, vážení poslanci, mezi lety 1995-2004 se nákladní doprava zvýšila o 28% a do roku 2020 se očekává 50% nárůst.
(RO) Pane předsedající, pane komisaři, vážení poslanci, mezi lety 1995-2004 se objem nákladní dopravy zvýšil o 28% a do roku 2020 se očekává 50% nárůst. <context> 58% přepravovaného nákladu se přepravuje po silnici, 25% po železnici a 17% dopravou po vnitrozemských vodních cestách.
58% přepravovaného nákladu se přepravuje po silnici, 25% po železnici a 17% dopravou do vnitrozemských vodních cest. <context> nebezpečné zboží představuje 8% přepravovaného zboží.
Nebezpečné zboží představuje 8% přepravovaného zboží. <context> tento druh dopravy vysoce ohrožuje regiony, kterým se zboží prochází, a proto musí Evropská unie přijmout nezbytná opatření ke zvýšení bezpečnosti tohoto druhu dopravy.
Tento druh dopravy vysoce ohrožuje regiony, kterým je zboží přepravováno, a proto musí Evropská unie přijmout nezbytná opatření ke zvýšení bezpečnosti tohoto druhu dopravy. <context> stávající právní předpisy v Evropské unii pokrývají pouze silniční a železniční přepravu nebezpečného zboží, ale pro námořní dopravu existují pouze mezinárodní úmluvy, které členské státy podepsaly.
Stávající právní předpisy v Evropské unii pokrývají pouze silniční a železniční přepravu nebezpečného zboží, ale pro námořní dopravu existují pouze mezinárodní úmluvy, které členské státy podepsaly. <context> po přistoupení Rumunska a Bulharska k EU se téměř celá délka Dunaje stala vnitrostátní plavební cestou.
Po přistoupení Rumunska a Bulharska k EU se téměř celá délka Dunaje stala vnitrostátní plavbou. <context> Dunaj prochází sedmi evropskými hlavními městy a v blízkosti mnoha městských aglomerací, a proto je bezpečnost dopravy nebezpečného zboží podél Dunaje mimořádně důležitá.
Dunaj prochází sedmi evropskými hlavními městy a nedaleko mnoha městskými aglomeracemi, proto je bezpečnost přepravy nebezpečného zboží podél Dunaje mimořádně důležitá. <context> je nezbytné, aby se opatření týkající se přepravy nebezpečného zboží zdvojnásobila pomocí opatření týkajících se zásahu krizových služeb v případě nehod, v nichž se tato doprava dotýká.
Je nezbytné, aby se opatření týkající se přepravy nebezpečného zboží zdvojnásobila pomocí opatření týkajících se zásahu krizových služeb v případě nehod, v nichž se tato přeprava odehrává. <context> v případě nehody se nachází velké množství obětí, dokonce i mezi těmi, kteří by měli zasáhnout.
Existuje velký počet obětí, dokonce i mezi těmi, kdo by měli zasáhnout v případě nehody. <context> kromě toho by přeprava nebezpečného zboží měla být přepravována v průběhu méně přeplněných období a tras, aby mohla být příslušná rizika minimalizována.
Kromě toho by přeprava nebezpečného zboží měla být přepravována v průběhu méně přeplněných období a tras, aby mohla být příslušná rizika minimalizována. <context> domnívám se, že pro bezpečnost přepravy nebezpečných věcí je zapotřebí krátké přechodné období, aby bylo možné tuto směrnici provést.
Domnívám se, že pro bezpečnost přepravy nebezpečných věcí je zapotřebí krátké přechodné období, abychom mohli tuto směrnici provést. <context> místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych rád znovu poděkoval panu Liberadzkému a Výboru pro dopravu a cestovní ruch za tuto vynikající zprávu, která nám, stejně jako vám, umožní přijmout návrh hned v prvním čtení.
Místopředseda Komise. - (FR) Vážený pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych rád znovu poděkoval panu Liberadzkému a Výboru pro dopravu a cestovní ruch za tuto vynikající zprávu, která nám, stejně jako vy, umožní přijmout návrh hned v prvním čtení. <context> ve skutečnosti se obáváme, že bude přijat v prvním čtení, a proto jsme připraveni souhlasit s pozměňovacími návrhy, které odrážejí vyjednanou dohodu mezi orgány.
Ve skutečnosti je to proto, že usilujeme o to, aby byla přijata v prvním čtení, a proto jsme připraveni souhlasit s pozměňovacími návrhy odrážejícími dohodu mezi orgány. <context> nemyslíme si však, že pozměňovací návrhy, které by ohrozily dohodu v prvním čtení, jsou žádoucí.
Nemyslíme si však, že pozměňovací návrhy, které by ohrozily dohodu v prvním čtení, jsou žádoucí. <context> pravdou je, že jak všichni zdůraznili, zpráva pomůže zjednodušit právní předpisy, a tudíž usnadní uplatňování, a tím i rozšíření na vnitrozemské vodní cesty.
Pravdou však je, že zpráva, jak všichni zdůraznili, pomůže zjednodušit právní předpisy, a usnadní tak uplatňování, a tím rozšířit i na vnitrozemské vodní cesty. <context> souhlasím s Parlamentem, že vnitrozemské vodní sítě by měly být široce rozvíjeny.
Souhlasím s Parlamentem, že vnitrozemské vodní sítě by měly být široce rozvíjeny. <context> mohou být pro Evropu způsobem, jak dosáhnout změny v oblasti dopravy, kterou bychom rádi viděli.
Mohou být pro Evropu způsobem, jak dosáhnout přechodu na jiný druh dopravy, kterého bychom rádi dosáhli. <context> to jsem chtěl objasnit.
To jsem chtěl objasnit. <context> ještě jednou děkuji Parlamentu a jeho zpravodaji za skvělou práci na této zprávě podporované odbornými znalostmi.
Ještě jednou děkuji Parlamentu a jeho zpravodaji za skvělou práci na této zprávě podporované odbornými znalostmi. <context> myslím, že lze říci, že konzultace o této zprávě byly naprosto příkladné.
Myslím, že lze říci, že konzultace k této zprávě byly naprosto příkladné. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> hlasování se bude konat zítra.
Hlasování se bude konat zítra. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> písemně - (FR) Stále rostoucí objem přepravy nebezpečného zboží způsobil, že je nezbytné zavést evropské právní předpisy, které by zjednodušily a koordinovaly pravidla pro přepravu tohoto zboží.
Písemně - (FR) Stále rostoucí objem přepravy nebezpečných věcí způsobil, že je nezbytné zavést evropské právní předpisy, které by zjednodušily a koordinovaly pravidla pro přepravu těchto výrobků. <context> je naší odpovědností chránit veřejnou bezpečnost a to platí i pro přepravu nebezpečných věcí.
Je naší povinností chránit veřejnou bezpečnost a to platí i pro přepravu nebezpečných věcí. <context> proto se mi zdá důležité, aby členské státy byly schopny, bude-li to nutné a přiměřeně a transparentně, požadovat používání povinných tras.
Proto se mi zdá důležité, aby členské státy byly schopny v případě potřeby a přiměřeným a transparentním způsobem požadovat používání povinných tras. <context> musí také trvat na tom, aby dopravci používali jeden druh dopravy namísto jiného, pokud věří, že to bude pro své občany bezpečnější.
<context> logistika nákladní dopravy v Evropě a trvale udržitelná mobilita (rozprava)
Logistika nákladní dopravy v Evropě a trvale udržitelná mobilita (rozprava) <context> dalším bodem je zpráva Inés Ayala Senderové jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch o logistice nákladní dopravy v Evropě - klíč k udržitelné mobilitě.
Dalším bodem je zpráva Inés Ayala Senderové jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch o logistice nákladní dopravy v Evropě - klíč k udržitelné mobilitě. <context> zpravodaj. - (ES) Pane předsedající, dnes odpoledne diskutujeme o klíčovém odvětví pro evropský růst, hospodářskou soutěž a zaměstnanost, konkrétně o logistice.
Zpravodaj. - (ES) Pane předsedající, dnes odpoledne diskutujeme o klíčovém odvětví pro evropský růst, hospodářskou soutěž a zaměstnanost, konkrétně o logistice. <context> logistika je nezbytná pro kvalitu každodenního života našich občanů, i když to dostatečně jasně nevnímá.
Logistika je nezbytná pro kvalitu každodenního života našich občanů, i když to dostatečně jasně nevnímá. <context> tento pokus mimo jiné zvýšit viditelnost tohoto tématu mezi občany.
Toto cvičení se mimo jiné snaží zvýšit viditelnost tohoto tématu mezi občany. <context> jedná se o odvětví, které v Evropské unii tvoří přibližně 13% HDP a má velký ekonomický dopad, protože dosahuje 10 až 15% konečných nákladů na hotové výrobky v Evropě.
Jedná se o odvětví, které v Evropské unii tvoří přibližně 13% HDP a má velký ekonomický dopad, protože v Evropě dosahuje 10 až 15% konečných nákladů na hotové výrobky. <context> v některých odvětvích, jako je důležitý automobilový průmysl, to překračuje dokonce sociální náklady.
V některých odvětvích, jako je důležitý automobilový průmysl, překračuje dokonce i sociální náklady. <context> je to také odvětví, které se dosud jeví výlučně pro průmysl a trh; jeho úspěch a potenciál růstu se ukázaly jako nezvratné, a tak tomu musí být i nadále.
Je to také sektor, který se dosud jevil jako záležitost výhradně průmyslu a trhu; jeho úspěch a potenciál růstu se objevily nezvratně, a tak tomu musí být i nadále. <context> ale pokud jde o naše pevné přesvědčení, že nejlepší trh je dobře regulovaný, usnadňuje a podporuje pozitivní kapacity a navíc brání potenciálním rizikům, než se stanou překážkami a překážkami nezbytného růstu, kreativity a rozvoje našich občanů, oceňujeme proto rozhodnutí Komise začít uvažovat o tom, jak může Evropská unie přispět ke zvýšení příležitostí a omezení zjevných rizik, a to s ohledem na předpovědi růstu odvětví dopravy v Evropě.
Ale pokud jde o naše pevné přesvědčení, že nejlepší trh je dobře regulovaný trh, který usnadňuje a podporuje pozitivní kapacity a navíc brání potenciálním rizikům před tím, než se stanou překážkami nezbytného růstu, tvořivosti a rozvoje našich občanů, oceňujeme proto rozhodnutí Komise začít uvažovat o tom, jak může Evropská unie přispět ke zvýšení příležitostí a omezení zjevných rizik vzhledem k prognózám růstu odvětví dopravy v Evropě. <context> v současné době se hovoří o růstu přibližně o 50% v letech 2000 až 2020.
V současné době se hovoří o růstu ve výši přibližně 50% mezi lety 2000 a 2020. <context> toto odvětví bude tedy moci využít a rozšířit příležitosti, které se jí otevírají v situaci, kterou vnímáme jako definovanou přibližně pět základních priorit.
Proto bude možné toto odvětví využít a rozšířit příležitosti, které se jí otevírají v situaci, kterou vnímáme jako definovanou přibližně pět základních priorit. <context> první prioritou je nedávné rozšíření směrem na východ, které zvyšuje vzdálenosti a vytváří odlehlé oblasti; zároveň však vytváří nové příležitosti jak v oblasti trhů, tak v oblasti obchodu s různými kulturami našich občanů.
První prioritou je nedávné rozšíření směrem na východ, které zvyšuje vzdálenosti a vytváří odlehlé oblasti; zároveň však vytváří nové příležitosti jak z hlediska trhů, tak z hlediska obchodu různých kultur našich občanů. <context> druhou prioritou je globalizace, která urychluje obchod, diverzifikuje potřeby a znovu definuje zeměpisnou polohu území a národů.
Druhou prioritou je globalizace, která urychluje obchod, diverzifikuje potřeby a znovu definuje geografickou polohu území a národů. <context> mám na mysli svou vlastní zemi, Španělsko, které se zdá být okrajové, pokud jde o rozšíření, ale globalizaci na křižovatce mezi tak důležitými oblastmi, jako je Latinská Amerika, Afrika nebo obchod s Asií.
Mám na mysli svou vlastní zemi, Španělsko, které se jeví jako okrajové, pokud jde o rozšíření, avšak globalizace na křižovatce mezi oblastmi, jako je Latinská Amerika, Afrika nebo obchod s Asií. <context> další z priorit řešení logistiky je změna klimatu a současné energetické potřeby.
Další prioritou pro řešení logistiky je změna klimatu a současné energetické potřeby. <context> musíme zefektivnit využívání infrastruktury, zlepšit řízení dopravy a omezit cesty bez nákladu; současná logistika k tomu může významně přispět.
Musíme zefektivnit využívání infrastruktury, zlepšit řízení dopravy a omezit cesty bez nákladu; současná logistika k tomu může významně přispět. <context> čtvrtou prioritou jsou možnosti výměny informací, o které v Evropě v rámci sedmého rámcového programu usilujeme, a celá budoucnost znalostní ekonomiky.
Čtvrtou prioritou jsou možnosti výměny informací, o které v Evropě v rámci sedmého rámcového programu usilujeme, a celá budoucnost znalostní ekonomiky. <context> logistika je skutečným ztělesněním inteligentní dopravy - dopravy, která zahrnuje plánování jako základní koncepci a je stále více založena na inteligentních dopravních systémech.
Logistika je skutečným ztělesněním inteligentní dopravy - dopravy, která zahrnuje plánování jako základní koncepci a je stále více založena na inteligentních dopravních systémech. <context> SESAR, SafeSeaNet a Tláh a obchod jsou všechny prostředky a nové technologie, které jsou v tomto odvětví úspěšně používány.
SESAR, SafeSeaNet a ládež a obchod jsou všechno nástroje a nové technologie, které se v tomto odvětví úspěšně uplatňují. <context> a konečně, demografické změny a očekávání mladých lidí v oblasti zaměstnanosti jsou také oblasti, ke kterým může logistika rozhodujícím způsobem přispět.
A konečně, demografické změny a očekávání mladých lidí v oblasti zaměstnanosti jsou také oblasti, ke kterým může logistika rozhodujícím způsobem přispět. <context> za tímto účelem se návrh zprávy výslovně pokouší podpořit Komisi při určování překážek a při hledání nových návrhů.
Za tímto účelem se návrh zprávy výslovně snaží podpořit Komisi při určování překážek a ve snaze vypracovat nové návrhy. <context> musíme zabránit příliš velké administrativní zátěži tím, že použijeme přesně tyto inteligentní systémy ke snížení a omezení formalit, které zůstávají složité, zejména například celnictví a námořní obchod; domnívám se však, že návrhy, které Komise v tomto ohledu předkládá ve svém akčním plánu, mohou být velmi pozitivní.
Musíme zabránit příliš velké administrativní zátěži tím, že budeme přesně používat tyto inteligentní systémy, abychom omezili formality, které zůstávají složité, zejména například celní a námořní obchod; domnívám se však, že návrhy, které Komise v tomto ohledu předkládá ve svém akčním plánu, jsou potenciálně velmi pozitivní. <context> další překážkou, pro kterou také navrhujeme řadu řešení, je nedostatek infrastruktury a nedostatek souvisejících finančních prostředků.
Další překážkou, pro kterou také navrhujeme řadu řešení, je nedostatek infrastruktury a související nedostatky ve financování. <context> za tímto účelem znovu zdůrazňujeme potřebu ukončit systém přeshraničních sítí otevřením nevyužitých historických přečinů v Pyrenejích nebo v Alpách, kde by to podle našeho názoru také pomohlo, a snížením přetížení dopravy na některých silnicích otevřením železničních tunelů.
Za tímto účelem znovu zdůrazňujeme, že je nutné ukončit systém přeshraničních sítí otevřením nevyužitých historických přechodů v Pyrenejích nebo v Alpách, kde, jak se domníváme, by to také pomohlo, a snížením přetížení dopravy na některých silnicích otevíráním železničních tunelů. <context> existuje také konkrétní návrh, který podporuji zejména, konkrétně návrh na systém specializovaných železnic pro nákladní dopravu.
Existuje také konkrétní návrh, který zvláště podporuji, konkrétně návrh na systém specializovaných železnic pro nákladní dopravu. <context> naléhavě žádáme Komisi, aby nám předložila plán na toto téma.
Naléhavě žádáme Komisi, aby nám k tomuto tématu předložila plán. <context> pokud jde o potřebu financí, chtěli bychom, aby rozprava o budoucím financování dostatečně ambiciózní evropské dopravní politiky zahrnovala logistiku jako prioritu.
Pokud jde o potřebu financí, chtěli bychom, aby rozprava o budoucím financování dostatečně ambiciózní evropské dopravní politiky zahrnovala logistiku jako prioritu. <context> pokud jde o nedostatek pracovní síly, podporujeme Komisi v jejím návrhu, aby byla tato profese atraktivnější, ale byli bychom rádi, kdyby se zabývala nejen odbornou přípravou, ale i zlepšením sociálních a pracovních podmínek.
Pokud jde o nedostatek pracovní síly, podporujeme Komisi v jejím návrhu, aby byla tato profese atraktivnější, ale byli bychom rádi, kdyby se zabývala nejen odbornou přípravou, ale i zlepšením sociálních a pracovních podmínek. <context> a konečně bychom také chtěli podpořit a povzbudit Komisi v tomto ohledu, když zdůrazňujeme, že je třeba v budoucnu zohlednit městskou dopravu a začlenit konkrétní kapitolu o městské logistice.
A konečně chceme v tomto ohledu podpořit a povzbudit Komisi, až zdůrazníme, že je třeba v budoucnu zohlednit městskou dopravu a začlenit zvláštní kapitolu o městské logistice. <context> jsme přesvědčeni, že naši občané trpí přetížením dopravy denně, když se ukazuje, že logistika, která je neviditelná, selhala.
Jsme přesvědčeni, že naši občané, kteří denně trpí přetížením dopravy, když se ukazuje, že logistika, která je neviditelná, selhala. <context> proto jsme přesvědčeni, že nastal čas, aby logistika získala své právoplatné místo v evropských diskusích.
Za tímto účelem se domníváme, že nastal čas, aby logistika získala své právoplatné místo v evropských diskusích. <context> místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, především chci poděkovat paní Ayala Senderové za její zprávu o logistice nákladní dopravy.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, především chci poděkovat paní Ayala Senderové za její zprávu o logistice nákladní dopravy. <context> rád bych také řekl paní Ayala Senderové, že si pamatuji naši návštěvu v Zaragoze, kde jsme měli příležitost vidět výhody veškeré práce, která se v Evropě v současné době vykonává v oblasti rozvoje logistiky.
Rád bych také řekl paní Ayala Senderové, že si pamatuji naši návštěvu v Zaragoze, kde jsme měli příležitost vidět výhody veškeré práce, která se v Evropě v současné době věnuje rozvoji logistiky. <context> zpráva nám dává velké naděje na přístup, který přijala Komise ve svém sdělení o logistice v roce 2006.
Zpráva nám dává velké naděje na přístup, který přijala Komise ve svém sdělení o logistice v roce 2006. <context> toto usnesení je důležitým krokem ve společném úsilí Parlamentu a Komise o zlepšení provozu nákladní dopravy v Evropě.
Toto usnesení je důležitým krokem ve společném úsilí Parlamentu a Komise o zlepšení fungování nákladní dopravy v Evropě. <context> považuji to za velmi povzbudivé, protože za několik týdnů budu předkládat akční plán pro logistiku.
Považuji to za velmi povzbudivé, protože za několik týdnů budu předkládat akční plán pro logistiku. <context> paní Ayala Senderová výmluvně vymezila projednávané otázky: Hospodářský rozměr a účinnost logistiky, které jsou klíčovým prvkem konkurenceschopnosti našich ekonomik.
Paní Ayala Senderová výmluvně poukázala na tyto otázky: Hospodářský rozměr a účinnost logistiky, které jsou klíčovým prvkem konkurenceschopnosti našich ekonomik. <context> logistika usnadňuje tok zboží a pomáhá konkurovat našim výrobkům tím, že jim umožní přístup na vzdálenější trhy.
Logistika usnadňuje tok zboží a pomáhá zvýšit konkurenceschopnost našich výrobků tím, že jim umožní přístup na vzdálenější trhy. <context> logistika se tak stala důležitým a dynamickým průmyslem, který vytváří pracovní místa a Evropa má v této oblasti nejúspěšnější logistické společnosti.
Logistika se tak stala důležitým a dynamickým odvětvím, které vytváří pracovní místa a Evropa má v této oblasti nejúspěšnější logistické společnosti. <context> logistika dále zlepšuje environmentální účinnost.
Logistika dále zlepšuje environmentální účinnost. <context> jak uvedla paní Ayala Senderová, pomáhají minimalizovat dopravní přetížení.
Jak uvedla paní Ayala Senderová, pomáhají minimalizovat dopravní zácpy. <context> nákladní doprava a logistika musí rovněž čelit výzvám v oblasti snižování počtu dopravních nehod a emisí znečišťujících látek a hluku.
Nákladní doprava a logistika musí rovněž čelit výzvám v oblasti snižování počtu dopravních nehod a emisí znečišťujících látek a hluku. <context> práce na logistice nezahrnuje regulaci tohoto rychle rostoucího odvětví, ale zajištění jeho udržitelné budoucnosti tím, že jí umožní mobilizovat potenciál účinnosti, který stále existuje v dopravním podnikání.
Práce v oblasti logistiky nezahrnuje regulaci tohoto rychle rostoucího odvětví, nýbrž zajištění jeho udržitelné budoucnosti tím, že jí umožníme mobilizovat potenciál účinnosti, který v dopravním podnikání stále existuje. <context> proto jsme vlastně vypracovali myšlenku komodality, účinné kombinace různých druhů dopravy.
To je důvod, proč jsme rozvinuli myšlenku komodality, účinné kombinace různých druhů dopravy. <context> v tomto ohledu můžeme logistiku využít k sladění hospodářských a environmentálních cílů.
V tomto ohledu můžeme logistiku využít k sladění hospodářských a environmentálních cílů. <context> stále však existují některé překážky rozvoje logistiky.
Stále však existují některé překážky rozvoje logistiky. <context> zaprvé, nedostatečná harmonizace a společná pravidla představují nová řešení, zejména rozvoj informačních a komunikačních technologií.
Zaprvé, nedostatečná harmonizace a společná pravidla jsou v cestě novým řešením, zejména rozvoji informačních a komunikačních technologií. <context> mohli bychom lépe plánovat nákladní dopravu, mohli bychom zlepšit fungování a bezpečnost dopravních systémů, měli bychom zlepšit sledování zboží a zajistit, aby měli zákazníci potřebné informace.
Mohli bychom naplánovat lepší plán nákladní dopravy, mohli bychom zlepšit fungování a bezpečnost dopravních systémů, měli bychom zlepšit sledování zboží a zajistit, aby měli zákazníci potřebné informace. <context> logistický řetězec musí fungovat jako soudržný celek, i když se jedná o několik partnerů a několik způsobů dopravy.
Logistický řetězec musí fungovat jako soudržný celek, i když se týká několika partnerů a několika druhů dopravy. <context> zadruhé musíme klást větší důraz na kvalitu nákladní dopravy, na kvalitní ukazatele služeb a na sdílení osvědčených postupů.
Za druhé, musíme klást větší důraz na kvalitu nákladní dopravy, na ukazatele kvality služeb a na sdílení osvědčených postupů. <context> to znamená zlepšit odbornou přípravu odborníků a uznat jejich dovednosti.
To znamená zlepšit odbornou přípravu právníků a uznat jejich dovednosti. <context> zatřetí, musíme řešit problém překážek, překážek nákladní dopravy.
Zatřetí, musíme se zabývat problémem překážek, překážkami nákladní dopravy. <context> konzultovali jsme všechny, kteří pracují v oblasti logistiky, a obdrželi jsme pět set odpovědí, které nám pomohou při přípravě akčního plánu pro logistiku.
Konzultovali jsme se všemi pracujícími v oblasti logistiky a obdrželi jsme pět set odpovědí, což nám pomůže při přípravě akčního plánu pro logistiku. <context> zpráva paní Ayala Senderové také správně zdůrazňuje zjednodušení administrativních postupů, potřeby investic do infrastruktury a problémy způsobené logistikou v městských oblastech.
Zpráva paní Ayala Senderové také správně zdůrazňuje zjednodušení administrativních postupů, potřebu investic do infrastruktury a problémy, které představuje logistika v městských oblastech. <context> na všechny tyto otázky potřebujeme konkrétní odpovědi.
Na všechny tyto otázky potřebujeme konkrétní odpovědi. <context> těší mě, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch přikládá skutečný význam akčnímu plánu pro logistiku, který předložím v říjnu.
Těší mě, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch přikládá reálný význam akčnímu plánu pro logistiku, který předložím v říjnu. <context> plán by měl navrhnout konkrétní opatření s jasnými cíli a konkrétním harmonogramem.
Plán by měl navrhnout konkrétní opatření s jasnými cíli a konkrétním harmonogramem. <context> bude jednou z iniciativ, včetně prioritní železniční sítě pro nákladní dopravu, přístavní politiky a dvou dokumentů Komise pro námořní prostor bez hranic a námořních dálnic.
Bude to jedna z iniciativ, včetně prioritní železniční sítě pro nákladní dopravu, přístavní politiky a dvou dokumentů Komise týkajících se námořního prostoru bez hranic a námořních dálnic. <context> přijetí těchto opatření bude důležitým signálem a způsobem, jak identifikovat alternativní druhy dopravy, které jsou účinné, integrované a šetrné k životnímu prostředí a samozřejmě vyhovují potřebám uživatelů.
Přijetí těchto opatření bude důležitým signálem a způsobem, jak identifikovat alternativní druhy dopravy, které jsou účinné, integrované a šetrné k životnímu prostředí a samozřejmě vyhovují potřebám uživatelů. <context> akční plán bude doplněn opatřeními, která učiní železniční, námořní dopravu a dopravu po vnitrozemských vodních cestách přitažlivější.
Akční plán bude doplněn opatřeními, která učiní železniční, námořní dopravu a dopravu po vnitrozemských vodních cestách přitažlivější. <context> Komise netvrdí, že bude schopna vyřešit problémy nákladní dopravy, s nimiž se Evropa potýká, ale i v tomto bodě zpráva paní Ayala Senderové vysílá členským státům signál, aby je povzbudily k rozvoji vlastních logistických iniciativ, zejména prostřednictvím investic do infrastruktur, v úzké spolupráci s Evropskou unií.
Komise netvrdí, že bude schopna vyřešit problémy nákladní dopravy, s nimiž se Evropa potýká sama, ale i v tomto bodě zpráva paní Ayala Senderové vysílá členským státům signál, aby je povzbuzovaly k rozvíjení vlastních logistických iniciativ, zejména prostřednictvím investic do infrastruktur, v úzké spolupráci s Evropskou unií. <context> uspějeme pouze v případě, že členské státy a Evropská unie budou jednat společně.
Uspějeme pouze v případě, že členské státy a Evropská unie budou jednat společně. <context> hlavním problémem je logistika.
Hlavním problémem je logistika. <context> tím, že na nich pracujeme, dosáhneme změny způsobů dopravy, které chceme vidět v boji proti globálnímu oteplování.
Tím, že na nich pracujeme, dosáhneme změny způsobů dopravy, které chceme vidět v boji proti globálnímu oteplování. <context> podle mého názoru způsob, jak učinit evropskou mobilitu udržitelnou, tedy slučitelnou s našimi ekologickými požadavky ve prospěch hospodářství a evropských občanů, je prostřednictvím dobré logistiky a dobré dopravní infrastruktury.
Podle mého názoru je způsob, jak učinit evropskou mobilitu udržitelnou, tedy slučitelnou s našimi požadavky na životní prostředí ve prospěch hospodářství a evropských občanů, dobrou logistikou a dobrými dopravními infrastrukturami. <context> rád bych z celého srdce poděkoval paní Ayale Senderové za její přínos k tomuto pokroku v logistice, které jsou klíčové pro rozvoj trvale udržitelné dopravy.
Rád bych z celého srdce poděkoval paní Ayala Senderové za její přínos k tomuto pokroku v oblasti logistiky, který je klíčový pro rozvoj udržitelné dopravy. <context> navrhovatel stanoviska Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku. - (FI) Pane předsedající, dámy a pánové, rád bych co nejupřímněji poděkoval zpravodajce paní Ayala Senderové za velmi chvályhodnou zprávu.
Navrhovatelka stanoviska Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku. - (FI) Pane předsedající, dámy a pánové, ráda bych co nejupřímněji poděkovala zpravodajce paní Ayala Senderové za velmi chvályhodnou zprávu. <context> lituji však, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch ve zprávě vynechal některé klíčové otázky, které Výbor pro průmysl, výzkum a energetiku předložil.
Lituji však, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch ve zprávě vynechal některé klíčové otázky, které předložil Výbor pro průmysl, výzkum a energetiku. <context> z nich je nejdůležitější internalizace externích nákladů dopravy, jako jsou environmentální náklady.
Nejdůležitější z nich je internalizace vnějších nákladů dopravy, jako jsou environmentální náklady. <context> stanovování cen, které zohledňuje skutečné náklady, včetně environmentálních a sociálních nákladů, je základním prostředkem, jak učinit dopravní systém inteligentním, účinným a racionálním.
Stanovení cen, které zohledňuje skutečné náklady, včetně environmentálních a sociálních nákladů, je základním prostředkem k vytvoření inteligentního, účinného a racionálního dopravního systému. <context> ve Švýcarsku vedl silniční mýtné v nákladní dopravě k účinnému přesunu zásilek na železnice a snížil počet nákladních automobilů, které cestují prázdnou.
Ve Švýcarsku vedl mýtné v nákladní dopravě k účinnému přesunu zásilek na železnice a snížil se počet nákladních automobilů, které přepravují prázdné. <context> to je dobrý příklad pro nás pro všechny.
To je dobrý příklad pro nás všechny. <context> je třeba si uvědomit, že účinný a racionální dopravní systém není stejný jako neustálé rozšiřování silniční dopravy.
Je třeba si uvědomit, že účinný a racionální dopravní systém není stejný jako neustálé rozšiřování silniční dopravy. <context> emise oxidu uhličitého z dopravy se nemohou nadále zvyšovat tak, jak to činíme nyní; jinak bude snížení emisí dosažené v jiných odvětvích, jako je průmysl, ztrátou času.
Emise oxidu uhličitého z dopravy se nemohou nadále zvyšovat tak, jak to činíme nyní; jinak bude snížení emisí dosažené v jiných odvětvích, jako je průmysl, ztrátou času. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, nejprve chci poděkovat Komisi a zpravodaji za jejich práci.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, nejprve chci poděkovat Komisi a zpravodaji za jejich práci. <context> logistika nákladní dopravy je tak širokou otázkou, že není vždy snadné omezit se na základní věci.
Logistika nákladní dopravy je tak širokým tématem, že není vždy snadné omezit se na základní věci. <context> jak se říká ve francouzštině: "Qui trotrop zahrnuje prach zvířat".
Jak se říká ve francouzštině: "Qui trotrop zahrnuje prach zvířat". <context> buďme tedy rádi, že se nám dnes podařilo vybrat klíčové body!
Buďme tedy rádi, že se nám dnes podařilo vybrat klíčové body! <context> musíme jít novým směrem, protože to není jednoduchá oblast.
Musíme jít novým směrem, protože to není jednoduchá oblast. <context> je to oblast konfliktu mezi hospodářstvím a růstem na jedné straně a životním prostředím a bezpečností na straně druhé.
Je to oblast konfliktu mezi hospodářstvím a růstem na jedné straně a životním prostředím a bezpečností na straně druhé. <context> jednoduše řečeno: Každý chce zboží, nikdo nechce dopravu.
Jednoduše řečeno: Každý chce zboží, nikdo nechce dopravu. <context> to znamená, že toto odvětví, které skutečně nabízí velmi dobré vyhlídky na zaměstnání, nemá příliš dobré představy.
To znamená, že toto odvětví, které skutečně nabízí velmi dobré vyhlídky na zaměstnání, nemá příliš dobré představy. <context> musíme udělat vše pro to, abychom lidem v prvé řadě připomněli, že se jedná o důležité hospodářské odvětví, za druhé, že můžeme jít novou zemí, a za třetí, že toto odvětví má stále ještě dnes zaměstnanecký potenciál.
Musíme udělat vše proto, abychom lidem v prvé řadě připomněli, že se jedná o důležité hospodářské odvětví, za druhé, že můžeme jít novou půdou, a za třetí, toto odvětví má stále ještě dnes potenciál zaměstnanosti. <context> stále považuji zmínku o odborné přípravě za velmi důležitou a měly by ji převzít různé země.
Stále považuji zmínku o odborné přípravě za velmi důležitou a měly by ji převzít různé země. <context> specializace v těchto oblastech může vést k novým a zajímavým pracovním místům.
Specializace v těchto oblastech může vést k novým a zajímavým pracovním místům. <context> výzkum může také pomoci zvýšit účinnost nákladní dopravy, její slučitelnost s životním prostředím a také její větší bezpečnost.
Výzkum může rovněž přispět k tomu, že nákladní doprava bude účinnější, ekologičtější a také bezpečnější. <context> spolupráce mezi zeměmi zůstává zásadní.
Spolupráce mezi zeměmi zůstává zásadní. <context> stačí jen pomyslet na transevropské sítě.
Stačí jen pomyslet na transevropské sítě. <context> všichni si myslíme na celém světě, nikdo nechce jednat lokálně.
Všichni uvažujeme globálně, nikdo nechce jednat lokálně. <context> jednoduše řečeno, chceme tyto sítě všude, ale nemáme zdroje, ať už jednáme s Radou o získání více finančních prostředků pro transevropské sítě nebo se zeměmi samotnými.
Jednoduše řečeno, chceme tyto sítě všude, ale nemáme zdroje, ať už jednáme s Radou o získání více finančních prostředků na transevropské sítě nebo na země samotné. <context> pokud jde o druhy dopravy, domnívám se, že nikdo nemá nic proti přesunu zboží na železnice a vnitrozemské vodní cesty, ale klíčovým bodem je účinnost.
Pokud jde o druhy dopravy, domnívám se, že nikdo nemá nic proti přesunu zboží na železnice a vnitrozemské vodní cesty, ale klíčovým bodem je účinnost. <context> účinnost není jen otázkou ceny.
Účinnost není jen otázkou ceny. <context> pokud se železniční doprava stane levnější, ale ne účinnější, nedosáhneme tohoto přechodu na jiný druh dopravy.
Pokud se železniční doprava stane levnější, ale ne účinnější, nedosáhneme tohoto přechodu na jiný druh dopravy. <context> máme-li tedy tuto záležitost odpovídajícím způsobem řešit, musíme kombinovat účinnost s cenami.
Proto musíme kombinovat účinnost s cenami, máme-li se touto záležitostí odpovídajícím způsobem zabývat. <context> na závěr mi dovolte zmínit téma megaliners a standardizace.
Na závěr mi dovolte zmínit téma megaliners a standardizace. <context> nemůžeme zakázat, či dokonce povolovat vše čistě na evropské úrovni.
Nemůžeme všechno zakazovat, nebo dokonce povolovat, čistě na evropské úrovni. <context> měli bychom řádně spolupracovat s členskými státy a najít směrnice, například v oblasti bezpečnosti a infrastruktury, které musí určit, zda by tyto mešity měly být tolerovány.
Měli bychom řádně spolupracovat s členskými státy a najít směrnice, například v oblasti bezpečnosti a infrastruktury, které musí určit, zda by měly být tyto mešity tolerovány. <context> jménem skupiny PSE. - (FR) Pane předsedající, nejprve bych rád poděkoval paní Ayala Senderové za její iniciativu.
Jménem skupiny PSE. - (FR) Pane předsedající, nejprve bych rád poděkoval paní Ayala Senderové za její iniciativu. <context> paní komisařko, domnívám se, že ve skutečnosti ještě nejsme zvyklí hovořit o logistice, ani na evropské úrovni ani v členských státech.
Pane komisaři, domnívám se, že stále ještě nejsme zvyklí hovořit o logistice, ať už na evropské úrovni nebo v členských státech. <context> často máme silniční politiku, železniční politiku, leteckou politiku, námořní politiku a v některých zemích je pro nás velmi obtížné je koordinovat.
Často máme silniční politiku, železniční politiku, leteckou politiku, námořní politiku a v některých zemích je pro nás velmi obtížné je koordinovat. <context> logistika nezahrnuje více než méně, než se vyhýbá příliš mnoha převodům mezi různými druhy dopravy a zajišťuje jejich optimální využití tam, kde jsou nejúčinnější nebo nejvýhodnější.
Logistika nezahrnuje nic více než zamezení příliš velkému přesunu mezi různými druhy dopravy a zajištění jejich optimálního využití tam, kde jsou nejúčinnější nebo nejvýhodnější. <context> v tomto ohledu se domnívám, že práce, kterou začala paní Ayala Senderová, je velmi slibná a samozřejmě se těšíme na sdělení Komise.
V tomto ohledu se domnívám, že práce, kterou začala paní Ayala Senderová, je velmi slibná a samozřejmě se těšíme na sdělení Komise. <context> rád bych také zopakoval poznámku Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku.
Rád bych také zopakoval poznámku Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku. <context> podle mého názoru nebyl kladen dostatečný důraz na zprávy o environmentálních aspektech této otázky.
Podle mého názoru nebyl ve zprávách o environmentálních aspektech této otázky kladen dostatečný důraz. <context> logistika v Evropě a dopravní politika je jednoznačně doplňkem k vnitřnímu trhu a jeho rozvoji, na jedné straně však nemůžeme mít ambiciózní plány na snížení skleníkových plynů a na druhé straně být příliš skromní.
Je jasné, že v Evropě musíme rozvíjet logistiku a dopravní politiku je doplňkem k vnitřnímu trhu a jeho rozvoji, ale na jedné straně nemůžeme mít ambiciózní plány na snížení skleníkových plynů a na druhé straně být příliš skromní. <context> v tomto ohledu mě znepokojuje skutečnost, že do všech zpráv bylo umožněno vtáhnout 60-tuny nákladních vozidel.
V tomto ohledu mě znepokojuje skutečnost, že 60 až tunových nákladních automobilů bylo dovoleno vstupovat do všech zpráv. <context> předchozí zpráva se stručně zmínila o evropské modulární koncepci; některé zprávy hovoří o mešitách a gigalantích, teorii silničních lobbyistických lobby, která je teorií toho, že čím větší bude nákladní automobil, tím bude spotřebovávat, a tím větší bude úspora.
Předchozí zpráva se skromně zmiňovala o evropské modulární koncepci; některé zprávy hovoří o mešitách a gigalantích, teorii silniční lobby je taková, že čím větší bude nákladní automobil, tím bude spotřebovávat a tím větší bude úspora. <context> to není pravda.
To není pravda. <context> čím větší je nákladní automobil, tím je ve srovnání se železniční a vodní dopravou a tím více bude oslabena politika Komise v oblasti železnic, vodních cest a mořských dálnic.
Čím větší bude nákladní automobil, tím větší je ve srovnání se železniční a vodní dopravou a tím více bude oslabena politika Komise v oblasti železnic, vodních cest a mořských dálnic. <context> už ani nestojí za to mluvit.
Už ani nestojí za to mluvit. <context> stále bude existovat stejně mnoho nákladních automobilů, ale jisté je, že na silnicích bude mnohem více zboží a my to neuspějeme.
Stále bude existovat stejně mnoho nákladních automobilů, ale jisté je, že na silnicích bude daleko více zboží a selžeme. <context> jménem skupiny ALDE. - (NL) Pane předsedající, Komise ve svém sdělení správně říká, a ne poprvé, že logistika hraje důležitou roli v naší reakci na všechny nové výzvy, například na životní prostředí.
Jménem skupiny ALDE. - (NL) Pane předsedající, Komise ve svém sdělení správně říká, a ne poprvé, že logistika hraje důležitou úlohu v naší reakci na všechny nové výzvy, například na životní prostředí. <context> stejně důležitá je samozřejmě i úloha logistiky, pokud jde o konkurenceschopnost Unie.
Stejně důležitá je samozřejmě úloha logistiky, pokud jde o konkurenceschopnost Unie. <context> prioritou zde musí být optimalizace evropského dopravního systému, řešení problému stávajících překážek a uplatňování pokročilé logistiky.
Prioritou zde musí být optimalizace evropského dopravního systému, řešení problému stávajících překážek a uplatňování pokročilé logistiky. <context> je třeba jednat.
Je třeba jednat. <context> jak můžeme zvýšit účinnost jednotlivých druhů dopravy a jejich kombinací?
Jak můžeme zvýšit účinnost jednotlivých druhů dopravy a jejich kombinace? <context> to je milionová otázka.
To je otázka milionového dolaru. <context> a zde bych rád zdůraznil, že očekávaný růst nákladní dopravy je třeba řešit co nejpragmatičtěji.
A zde bych rád zdůraznil, že očekávaný růst nákladní dopravy je třeba řešit co nejpragmatičtěji. <context> máme-li se vyrovnat s touto úrovní růstu, musíme maximálně využít všechny druhy dopravy.
Máme-li se vyrovnat s touto úrovní růstu, je třeba maximálně využít všechny druhy dopravy. <context> takže to důrazně není záležitost jednoho nebo druhého, ale všech.
Takže to není záležitost jednoho nebo druhého, ale všech. <context> je škoda, že reakce Parlamentu na sdělení hrozila tím, že zabředne do politické debaty o tom, zda tato přísnější vozidla - ekoboj je nebo gigalonisté -, jak právě řekl pan Savary.
Je škoda, že reakce Parlamentu na sdělení hrozila tím, že zabředne do politické debaty o tom, zda tato přísnější vozidla - ekoboj je nebo gigalantci -, jak právě řekl pan Savary. <context> po velkém naléhání nyní máme dohodu o kompromisu, který je co nejneutrální.
Po mnoha naléhání se nyní dožadujeme dohody o kompromisu, který je co nejneutrální. <context> jako někdo, kdo je pro tato velká, delší vozidla, bych rád dodal jednu věc, a to, že volání po inovativních myšlenkách, až potom je na základě falešných argumentů vyhazuje, nikam se nedostaneme.
Jako někdo, kdo je pro tato velká, delší vozidla, bych rád dodal jednu věc, a sice to, že volá po inovativních myšlenkách, a pak je vyhazovat na základě falešných argumentů, nikam nedostaneme. <context> založte svá rozhodnutí na řádném výzkumu, to říkám.
Zakládá vaše rozhodnutí na řádném výzkumu, to je to, co říkám. <context> předpokládaný růst silniční nákladní dopravy nás znovu co nejvíce prověří.
Předpokládaný růst silniční nákladní dopravy nás opět maximálně prověří. <context> výsledky v nejbližší budoucnosti budou záviset na tom, jak upřednostníme stávající překážky.
Výsledky v nejbližší budoucnosti budou záviset na tom, jak upřednostníme stávající překážky. <context> posvátné krávy budou muset být obětovány, včetně těch, které se týkají například delších vozidel, nebo šíření zákazů řízení v Evropské unii, posvátných krav nad kabotáží atd.
Posvátné krávy budou muset být obětovány, včetně těch, které se týkají například delších vozidel, nebo šíření zákazů řízení v Evropské unii, posvátných krav nad kabotáží atd. <context> upřímně doufám, že tyto priority budou brzy formulovány jasněji v akčním plánu Evropské komise.
Upřímně doufám, že tyto priority budou brzy formulovány jasněji v akčním plánu Evropské komise. <context> zbývá mi jen poděkovat paní zpravodajce za její usilovnou práci.
Zbývá mi jen poděkovat paní zpravodajce za její usilovnou práci. <context> odcházím přímo, nikoli z zdvořilosti, ale proto, že mám důležité setkání jinde.
Odcházím přímo, nikoli z zdvořilosti, ale proto, že mám důležité setkání jinde. <context> jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, vítám obsah této zprávy, která dnes podporuje širší rozvoj transevropských silničních sítí v Evropě.
Jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, vítám obsah této zprávy, která dnes podporuje širší rozvoj transevropských silničních sítí v Evropě. <context> druhým největším pokrokem na silnicích v Irsku je současná výstavba 112 km silničního provozu nazvané M3, která bude řídit města Dunshaughlin, Navana a Kells v hrabství Meath.
Druhým největším pokrokem na silnicích v Irsku je současná výstavba 112 km silničního provozu nazvaná M3, která půjčí města Dunshaughlin, Navan a Kells v hrabství Meath. <context> nedávno se v Irsku objevila řada tiskových zpráv o úloze Komise v kontextu M3.
Nedávno se v Irsku objevila řada tiskových zpráv o úloze Komise v kontextu M3. <context> někteří lidé, kteří jsou proti tomuto vývoji, naprosto nereprezentují úlohu Komise v této záležitosti.
Někteří lidé, kteří jsou proti tomuto vývoji, naprosto nereprezentují úlohu Komise v této záležitosti. <context> chci, aby to bylo zaznamenáno přímo, pokud jde o úlohu Komise týkající se M3.
Chci dát do zápisu přesnou úlohu Komise týkající se M3. <context> dne 29. června 2007 Komise zaslala irské vládě dopis odůvodněným stanoviskem, ve kterém požádala o vysvětlení, proč irská vláda neprovedla druhé posouzení dopadu, když loni v březnu došlo k archeologickému objevení v Lismullen.
Dne 29. června 2007 Komise zaslala irské vládě dopis odůvodněný stanoviskem, ve kterém požádala o vysvětlení, proč irská vláda neprovedla druhé posouzení dopadu, když loni v březnu došlo k archeologickému objevení v Lismullen. <context> irská vláda svůj postoj obstojí, protože jednala až poté, co byla irské vládě předána nezávislá zpráva od ředitele Národního Irska.
Irská vláda svůj postoj obstojí, protože jednala až poté, co byla irské vládě předána nezávislá zpráva od ředitele Národního Irska. <context> tato zpráva doporučila, aby bylo toto zjištění v Lismullen a aby bylo do záznamu zachováno.
Tato zpráva doporučila, aby byl tento návrh v Lismullen a do záznamu zachován. <context> tento navrhovaný akční plán byl podpořen hlavním státním arzenálem Archaeologem v Irsku.
Tento navrhovaný akční plán byl podpořen hlavním státním arzenálem Archaeologem v Irsku. <context> Komise však zaslala dopis odůvodněným stanoviskem irské vládě neznamená, jak bylo uvedeno, že Irsko bude pokutováno stovky milionů eur Evropskou unií nebo že výstavba této cesty, která začala, musí skončit, nebo že proti Irsku budou podniknuty právní kroky.
Komise však zaslala dopis odůvodněným stanoviskem irské vládě neznamená, jak bylo uvedeno, že Irsko bude pokutováno stovky milionů eur Evropskou unií nebo že výstavba této silnice, která začala, musí skončit, nebo že bude proti Irsku podniknuto právní kroky. <context> vím, že se jedná o emotivní záležitost, ale je třeba, aby se hledisko úlohy Evropské unie v této otázce zaměřila.
Vím, že se jedná o emotivní záležitost, ale je třeba, aby se na tuto problematiku zaměřila Evropská unie. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jako zelený zelený jsem samozřejmě pro jakékoli zlepšení logistiky, protože to může pomoci snížit škody na životním prostředí.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jako zelení samozřejmě podporuji jakékoli zlepšení logistiky, protože to může pomoci snížit škody na životním prostředí. <context> musím však hned na začátku říci, že je jen málo oblastí, kde má Evropská unie skutečně pravomoc v tomto ohledu něco udělat.
Musím však hned na začátku říci, že existuje jen málo oblastí, kde má Evropská unie skutečně pravomoc v tomto ohledu něco udělat. <context> v oblastech, kde spojení mezi různými druhy dopravy nefunguje, jsou vždy logistické nedostatky; to je obzvláště škodlivé, když železnice nemohou být využívány, protože logistické vazby jsou těžkopádné, byrokratické, neexistující nebo málo rozvinuté.
Vždy existují logistické nedostatky v oblastech, kde spojení mezi různými druhy dopravy nefunguje; to je obzvláště škodlivé, když železnice nemohou být využívány, protože logistické vazby jsou těžkopádné, byrokratické, neexistující nebo nedostatečně rozvinuté. <context> avšak i v případech, kdy mnoho druhů dopravy je prázdných, zjišťujeme, že je zde zjevně nedostatek logistiky nebo že nemá smysl používat vozový park účinným a cíleným způsobem.
I v případech, kdy jsou mnohé druhy dopravy prázdné, zjišťujeme však, že je zde zjevně nedostatek logistiky, nebo že jednoduše nemá smysl používat vozový park účinným a cíleným způsobem. <context> to jsou zásadní otázky, kterými se skutečně zabýváme.
To jsou zásadní otázky, jimiž se zabývá tato témata. <context> zároveň je využívají řada lobbistů.
Zároveň je řada lobbistů využívá. <context> podle mého názoru není zlepšení infrastruktury ještě logistické; stále vidíme prázdné vagony i na velmi dobrých silnicích nebo železnici, což nám v žádném případě nepomůže.
Podle mého názoru není zlepšení infrastruktury ještě logistickou záležitostí; stále vidíme prázdné vagóny dokonce i na velmi dobrých silnicích nebo železnici, což nám v žádném případě nepomáhá. <context> zejména nesouhlasím s tím, že tato záležitost byla zneužita jako nástroj propagandy k takzvaným gigalantům.
Zejména nesouhlasím se skutečností, že tato dokumentace byla zneužita jako nástroj propagandy k takzvaným gigalovatelům. <context> již nyní jsme postiženi tím, že se velmi málo využívá kolejová vozidla.
Již nyní se potýkáme se skutečností, že vozový park velmi málo využívá. <context> nicméně je to z důvodů hospodářského zájmu - zejména ze strany dřevařského průmyslu, alespoň v minulosti - zavést velmi velké HGV, což nepříznivě ovlivní údržbu silnic.
Nicméně je zamýšleno z důvodů hospodářského zájmu - zejména ze strany dřevařského průmyslu, alespoň v minulosti - zavést velmi velká HGV, která negativně ovlivní údržbu silnic. <context> konec konců, všichni si musíme uvědomit, že silnice budou muset být opravovány mnohem častěji, pokud bude ještě větší váha přikládána osám, pokud se bude více projevovat hladem v metu.
Konec konců, všichni si musíme uvědomit, že silnice budou muset být opravovány mnohem častěji, pokud se na oheň dostane ještě větší váhy, i když se na metu váže ještě větší váha. <context> proto zde nemůžeme hovořit o ekologickém nebo ekonomickém zlepšení, protože to nakonec také výrazně narušuje hospodářskou soutěž s železnicemi.
Proto zde nemůžeme hovořit o zlepšení životního prostředí nebo hospodářství, protože to nakonec také výrazně narušuje hospodářskou soutěž s železnicemi. <context> pane předsedající, v současné době je silniční nákladní doprava prováděna mnohem více, než je dobré pro kvalitu našeho ovzduší, naši ochranu před nadměrným hlukem, naši bezpečnost a prostor, který potřebujeme.
Pane předsedající, v současnosti je nákladní doprava přepravována po silnici mnohem více, než je dobré pro kvalitu našeho ovzduší, ochranu před nadměrným hlukem, naši bezpečnost a množství prostoru, který potřebujeme. <context> tyto dopravní operace nadále rostou, zejména proto, že jsou v průběhu let relativně levnější.
Tyto dopravní operace nadále rostou, zejména proto, že jsou v průběhu let relativně levnější. <context> společnosti organizují stále více a více hnutí, která nejsou nezbytná.
Společnosti organizují stále více a více pohybu, která nejsou nutná. <context> to má dva důvody: K zajišťování surovin, k různým fázům souvisejícím s jejich zpracováním a k prodeji konečných výrobků dochází na velmi různých místech, což způsobuje mnoho zbytečných dopravních operací mezi těmito místy.
To má dva důvody: Zajišťování surovin, různé fáze jejich zpracování a prodej konečných výrobků se řeší na různých místech, což způsobuje mnoho zbytečných dopravních operací mezi těmito místy. <context> navzdory vytvoření hlavních přístavů a dalších velkých distribučních středisek se zboží stále přepravuje dále, než potřebuje.
Navzdory vytvoření hlavních přístavů a dalších velkých distribučních středisek se zboží stále vycestuje dále, než potřebuje. <context> v řídce osídlených zemích s několika málo nebo žádnými železnicemi, zejména v Americe a Austrálii, se vyvinuly obrovské nákladní vozy silniční dopravy, takzvané silniční vlaky nebo zařízení.
V řídce osídlených zemích s několika málo nebo žádnými železnicemi, zejména v Americe a v Austrálii, se vyvinuly obrovské nákladní vozy, takzvané silniční vlaky nebo vlaky. <context> náklady na silniční dopravu udržují na nízké úrovni, ale pro všechny ostatní vytváří příliš mnoho problémů, kterým bylo možné předejít.
Platí to pro silniční dopravu, ale pro všechny ostatní vytváří příliš mnoho problémů, kterým bylo možné předejít. <context> nesmíme dovolit, aby se tato těžká vozidla dostala do Evropy.
Nesmíme dovolit, aby se tato těžká vozidla dostala do Evropy. <context> nákladní doprava musí být snížena, a to je skutečně nezbytné, pokud je to možné, musí jít po železnici nebo vodě.
Nákladní doprava musí být snížena, a to je skutečně nezbytné, pokud jde o železniční nebo vodní dopravu. <context> pane předsedající, význam logistiky pro naši společnost je dobře znám.
Pane předsedající, význam logistiky pro naši společnost je dobře znám. <context> všichni zúčastnění mají povinnost zajistit, aby logistické operace probíhaly hladce.
Každý, kdo se na tom podílí, má povinnost zajistit, aby logistické operace probíhaly hladce. <context> veřejné orgány vytvářejí operační rámec tak, aby byl co nejvýhodnější, a podniky a průmysl navrhují koncepty, jak co nejlépe uspokojit poptávku na trhu.
Veřejné orgány vytvářejí tento pracovní rámec co nejvýstičtěji a podniky a průmysl se snaží co nejlépe vyhovět požadavkům trhu. <context> jsem rád, že zpravodaj se o tom zmiňuje a zdůrazňuje různé oblasti, které je třeba vzít v úvahu.
Jsem rád, že zpravodaj se o tom zmiňuje a zdůrazňuje různé oblasti, které je třeba vzít v úvahu. <context> to, co vyvolalo velkou diskusi, když jsme se zabývali touto zprávou, je otázka těchto větších nákladních vozidel nebo "ekoboje".
To, co vyvolalo mnoho diskusí, když jsme se zabývali touto zprávou, je otázka těchto větších nákladních vozidel nebo "ekoboje". <context> ačkoli praktické testy na vnitrostátní úrovni přinesly docela pozitivní výsledky, názory na tato vozidla se liší.
I když praktické testy na vnitrostátní úrovni přinesly docela pozitivní výsledky, názory na tato vozidla se liší. <context> podle mého názoru je kompromis dobrým výchozím bodem pro další diskusi.
Podle mého názoru je kompromis dobrým výchozím bodem pro další rozpravu. <context> těším se na to, co Evropská komise předloží k této rozpravě, jak ve svém akčním plánu pro logistiku nákladní dopravy, tak ve studii váhy a rozměrů vozidel.
Těším se na to, co Evropská komise předloží k této rozpravě, a to jak ve svém akčním plánu pro logistiku nákladní dopravy, tak ve studii váhy a rozměrů vozidel. <context> tato studie bude brzy zadána a její zjištění budou zveřejněna příští léto.
Studie bude brzy zadána a její zjištění budou zveřejněna příští léto. <context> abych to shrnul stručně, blahopřeji paní Ayala Senderové k její zprávě a doufám, že vývoj bude moci být zahájen později v roce.
Abych to shrnul stručně, blahopřeji paní Ayale Senderové k její zprávě a doufám, že směr, kterým se ubírá, bude možné pokračovat později v roce. <context> jménem skupiny ITS. - (DE) Pane předsedající, po léta nás globalizace přistála s rostoucími výdaji na nákladní dopravu; navíc došlo k rozšíření o východ - spolu s nesprávně řízenou politikou pomoci EU.
Jménem skupiny ITS. - (DE) Vážený pane předsedající, globalizace nám po léta přistála s rostoucími výdaji na nákladní dopravu; navíc došlo k rozšíření o východ - spolu s nesprávně řízenou politikou pomoci EU. <context> výsledkem je, že miliony vozidel denně přepravují nákladní dopravu, od soukromých automobilů až po HGV, a vzrůstají se negativní účinky, jako je přetížení dopravy, hluk, znečištění životního prostředí a znečištění jemných prachových částic.
Výsledkem je, že miliony vozidel denně převážejí nákladní dopravu, od soukromých automobilů přes HGV, a narůstají nepříznivé dopady, jako je přetížení dopravy, hluk, znečištění životního prostředí a znečištění jemných prachových částic. <context> soustředění se na silniční dopravu bezpochyby zhorší stávající problémy v hustě osídlených oblastech a na hlavní dopravní trasy.
Soustředění se na silniční dopravu bezpochyby zhorší stávající problémy v hustě osídlených oblastech a na hlavní dopravní trasy. <context> HGV jsou mnohem častěji zapojeny do dopravních nehod než jiných forem dopravy a přísná pravidla pro dobu odpočinku v celé EU budou mít jen malý význam.
HGV se mnohem častěji podílejí na nehodách než na jiných druzích dopravy a přísná pravidla pro dobu odpočinku v celé EU budou mít jen malý význam. <context> Brusel také nebere ochranu veřejného zdraví skutečně vážně, protože neexistuje žádné jiné vysvětlení pro neprovedení Úmluvy o ochraně Alp.
Brusel také nebere ochranu veřejného zdraví skutečně vážně, protože neexistuje žádné jiné vysvětlení pro neprovedení Úmluvy o ochraně Alp. <context> EU se těmito otázkami zabývala před lety, navrhla akční plány a požaduje přesunutí dopravy ze silnic na železnici.
EU se těmito otázkami zabývala již před lety, navrhla akční plány a požaduje přesunutí dopravy ze silnic na železnici. <context> ještě jednou se mu nepodařilo dosáhnout žádných reálných výsledků.
Ještě jednou se mu nepodařilo dosáhnout žádných reálných výsledků. <context> pokud jde o transevropské sítě, nemůžeme dál zavírat oči před realitou a nakonec se železnice železnic jednotlivých zemí budou muset stát ekonomicky přitažlivými.
Pokud jde o transevropské sítě, nemůžeme nadále zavírat oči před realitou a nakonec se železnice budou muset stát ekonomicky přitažlivými. <context> (de) Pane předsedající, pane místopředsedo Komise, dámy a pánové, dovolte mi zdůraznit, že sama Komise uvedla, že logistika je záležitostí samotného průmyslu.
(De) Pane předsedající, pane místopředsedo Komise, dámy a pánové, dovolte mi zdůraznit, že sama Komise uvedla, že logistika je záležitostí samotného průmyslu. <context> domnívám se, že to je správný přístup.
Domnívám se, že to je správný přístup. <context> doufám proto, že až Komise předloží svůj akční plán, rozdělí jej na opatření, která můžeme přijmout jako Společenství, opatření, která mohou členské státy přijmout, a opatření, která je na samotném průmyslu.
Doufám proto, že až Komise předloží svůj akční plán, rozdělí jej na opatření, která můžeme přijmout jako Společenství, opatření, která mohou členské státy přijmout, a opatření, která je na samotném odvětví. <context> samozřejmě musíme omezit byrokracii, která je stále překážkou pobřežní lodní dopravy, která musí vyplnit různé formy, zatímco HGV mohou jednoduše jezdit napříč Evropskou unií.
Samozřejmě musíme omezit byrokracii, která je stále překážkou pobřežní lodní dopravy, která musí vyplnit různé formy, zatímco HGV mohou jednoduše jezdit po celé Evropské unii. <context> musíme skutečně omezit vládní byrokracii a podporovat moderní dopravní infrastrukturu a systémy.
Musíme skutečně omezit vládní byrokracii a podporovat moderní dopravní infrastrukturu a systémy. <context> ale nedopusťme se chyby.
Nenechme se však mýlit. <context> logistika je záležitostí samotného průmyslu a neměli bychom nést břemeno, které si prostě nemůžeme dovolit.
Logistika je záležitostí samotného průmyslu a neměli bychom nést břemeno, které si prostě nemůžeme dovolit. <context> co se týče gigalantů - možná by bylo lepší říci buď 60-tung, nebo 25-dlouhých HGV, že existují různé kategorie - v tuto chvíli je moje skupina zcela rozhodně proti povolení jejich obecného používání v dopravě.
U gigalantů - možná by bylo lepší říci buď 60-tung, nebo 25-dlouhých HGV, že existují různé kategorie - v tuto chvíli je moje skupina rozhodně proti povolení jejich obecného používání v dopravě. <context> koneckonců ve většině částí infrastruktury Evropské unie, jako jsou mosty, hraniční přechody a kružení, rozhodně nejsou vhodné pro tak dlouhé nebo těžké HGV.
Koneckonců ve většině částí infrastruktury Evropské unie, jako jsou mosty, hraniční přechody a kruhové výkazy, rozhodně nejsou vhodné pro tak dlouhou nebo těžkou HGV. <context> státní pokladny nevydávají žádné peníze na posilování mostů nebo převedení kruhů.
Státní pokladny nevydávají žádné peníze na posilování mostů nebo na převedení kruhů. <context> vzhledem k tomu, že situace v dopravě způsobuje obrovské problémy s bezpečností dopravy.
Vzhledem k tomu, že situace v dopravě způsobuje velké problémy s bezpečností dopravy. <context> jen si představte, že jeden z těch 25tonních osob, které se v malé vesnici pohybují na prahu, špatně soudí a pak se pokouší zvrátit!
Jen si představte, že jeden z těch 25tonů přichází v malé vesnici na prasatu, špatně soudí a pak se pokouší zvrátit! <context> myslím si proto, že bychom měli pokračovat v tom, co jsme dělali v minulosti.
Myslím si proto, že bychom měli pokračovat v tom, co jsme dělali v minulosti. <context> měli bychom je schválit ve Finsku a Švédsku, které mají rozsáhlé otevřené úseky pro přepravu dřeva.
Měli bychom je schválit ve Finsku a Švédsku, které mají rozsáhlé otevřené úseky pro přepravu dřeva. <context> výbor pro dopravu a cestovní ruch v tomto ohledu předložil rozumný návrh.
V tomto ohledu předložil Výbor pro dopravu a cestovní ruch rozumný návrh. <context> říká se v něm, že bychom měli těmto gigalantům v členských státech povolit, ale pouze za velmi přísných podmínek, pokud budeme schopni Komisi ukázat, že existuje nezbytná bezpečnost dopravy, že existuje nezbytná dopravní infrastruktura.
Říká se, že bychom měli těmto gigalantům v členských státech povolit, ale pouze za velmi přísných podmínek, pokud budeme schopni Komisi ukázat, že existuje nezbytná dopravní bezpečnost, že existuje nezbytná dopravní infrastruktura. <context> to znamená, že bychom měli tyto podmínky kontrolovat v jednotlivých případech a v jednotlivých zemích.
To znamená, že bychom měli tyto podmínky kontrolovat v jednotlivých případech a v jednotlivých zemích. <context> (RO) Pane předsedající, pane komisaři, členské státy musí zajistit příznivé prostředí pro rozvoj logistiky nákladní dopravy a odstraňovat související překážky.
(RO) Pane předsedající, pane komisaři, členské státy musí zajistit příznivé prostředí pro rozvoj logistiky nákladní dopravy a odstraňování souvisejících překážek. <context> jak pro dopravce, tak pro zákazníky je nesmírně důležité, aby nákladní doprava přicházela včas a podle stanovených podmínek.
Jak pro dopravce, tak pro klienty je nesmírně důležité, aby nákladní doprava přicházela včas a podle stanovených podmínek. <context> očekává se 50% nárůst nákladní dopravy do roku 2020.
Předpokládá se 50% nárůst nákladní dopravy do roku 2020. <context> logistika nákladní dopravy představuje 13% hrubého domácího produktu Unie a 10-15% konečných nákladů na výrobky představuje náklady na logistiku dopravy.
Logistika nákladní dopravy představuje 13% hrubého domácího produktu Unie a 10-15% konečných nákladů na výrobky představuje náklady na dopravní logistiku. <context> proto by členské státy měly usnadnit nákladní dopravu a pravidla a kontroly by měly být prováděny na základě společných norem, aniž by byly zavedeny překážky volného pohybu zboží.
Proto by členské státy měly usnadnit nákladní dopravu a pravidla a kontroly by měly být prováděny na základě společných norem bez zavádění překážek volného pohybu zboží. <context> tyto normy by měly být přednostně předány všem příslušným dopravcům, aby mohli dodržovat regulační ustanovení a dodržovat své smluvní závazky...
Tyto normy by měly být přednostně předány všem příslušným dopravcům, aby mohli dodržovat regulační ustanovení a dodržovat své smluvní závazky... <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> Evropská unie musí využívat dopravní prostředky šetrnější k životnímu prostředí.
Evropská unie musí využívat dopravní prostředky šetrnější k životnímu prostředí. <context> není náhodou, že 70% prioritních projektů rozvoje evropské dopravní sítě je určeno pro železnice a vodní dopravu.
Není náhodou, že 70% prioritních projektů rozvoje evropské dopravní sítě je určeno pro železnice a vodní dopravu. <context> členské státy bohužel program Marco Polo málo využívaly k přesunu většího objemu nákladní dopravy ze silnic na systém námořní dopravy.
Členské státy bohužel program Marco Polo málo využily k přesunu většího objemu nákladní dopravy ze silnic na systém námořní dopravy. <context> splavná vodní cesta tvořená Rýnem, Mainem a Dunajem zkracuje vzdálenost mezi severozápadní a jihovýchodní Evropou o 4 000 km.
Splavná vodní cesta tvořená Rýnem, průplavem La Manche a Dunajem zkracuje vzdálenost mezi severozápadní a jihovýchodní Evropou o 4 000 km. <context> kromě toho má Evropská unie od roku 2007 odchod do Černého moře.
Kromě toho má Evropská unie od roku 2007 odchod do Černého moře. <context> pro logistiku nákladní dopravy, inteligentní dopravní systémy a využívání technologie se stává nepostradatelným.
Pro logistiku nákladní dopravy, inteligentní dopravní systémy a používání technologie se musí stát nepostradatelné. <context> nákladní doprava však potřebuje dobrou dopravní infrastrukturu, a proto doufáme, že se rozpočty související s projekty Společenství a vnitrostátních dopravních projektů stanou v budoucnu prioritou.
Nákladní doprava však potřebuje dobrou dopravní infrastrukturu, a proto doufáme, že se rozpočty související s projekty Společenství a vnitrostátních dopravních projektů stanou v budoucnu prioritou. <context> domnívám se, že tato zpráva je mimořádně důležitá pro hospodářský rozvoj Evropské unie.
Domnívám se, že tato zpráva je mimořádně důležitá pro hospodářský rozvoj Evropské unie. <context> členské státy by měly učinit více pro logistiku nákladní dopravy.
Členské státy by měly učinit více pro logistiku nákladní dopravy. <context> blahopřeji zpravodaji.
Blahopřeji zpravodaji. <context> (ES) Pane předsedající, pane komisaři, jsem jedním z těch, kdo se domnívají, že pokroku a prosperity nelze dosáhnout bez ambiciózních cílů, ale jsem také přesvědčen, že my ve Společenství a v Evropské unii jsme se při příliš mnoha příležitostech těšili nerealistickým dohodám a cílům.
(ES) Pane předsedající, paní komisařko, jsem jedním z těch, kdo věří, že pokroku a blahobytu nelze dosáhnout bez ambiciózních cílů, ale také věřím, že my ve Společenství a v Evropské unii máme při příliš mnoha příležitostech, když jsme sami dosáhli ambiciózních a nerealistických dohod a cílů. <context> to se podle mého názoru stalo v roce 2000 v souvislosti s Lisabonskou strategií, která z nás do roku 2010 učinila nejkonkurenceschopnější a nejdynamičtější světovou ekonomiku, nebo v roce 1994 s dohodami z Essen o transevropských sítích, z nichž většina stále čeká.
Domnívám se, že k tomu došlo v roce 2000 v souvislosti s Lisabonskou strategií, která z nás do roku 2010 učinila nejkonkurenceschopnější a nejdynamičtější světovou ekonomiku; nebo v roce 1994 s Essenovými dohodami o transevropských sítích, z nichž většina stále ještě zbývá. <context> v březnu tohoto roku stanovila Evropská rada cíl 20% snížení emisí skleníkových plynů a spotřeby energie, zatímco ve skutečnosti jsme prokázali, že nejsme schopni dosáhnout mnohem skromnějších cílů, k nimž jsme se zavázali v Kjótu.
V březnu tohoto roku stanovila Evropská rada cíl 20% snížení emisí skleníkových plynů a spotřeby energie, zatímco ve skutečnosti jsme prokázali, že nejsme schopni dosáhnout mnohem skromnějších cílů, k nimž jsme se zavázali v Kjótu. <context> nyní diskutujeme o logistice nákladní dopravy v Evropě jako o klíčovém významu udržitelné mobility, klíčovém prvku našeho růstu a rozvoje; a vzhledem k významnému nárůstu nákladní dopravy, který předpokládáme do roku 2020, logistika je něco, co nemůžeme ignorovat, protože je to nezbytný nástroj ke zvýšení dostupnosti, účinnosti a bezpečnosti nákladní dopravy, stejně jako její udržitelnosti.
Nyní v Evropě diskutujeme o logistice nákladní dopravy jako klíčem k udržitelné mobilitě, která je klíčovým prvkem našeho růstu a rozvoje; a vzhledem k významnému nárůstu nákladní dopravy, který je předpovídán do roku 2020, nemůžeme logistiku ignorovat, protože je nezbytným nástrojem ke zvýšení dostupnosti, účinnosti a bezpečnosti nákladní dopravy, stejně jako její udržitelnosti. <context> zároveň je však nutné napravit přetrvávající nedostatky, jako jsou překážky v transevropské silniční síti v Baskicku nebo jiné aspekty, v nichž existují nedostatky, jako je nedostatek koridorů věnovaných železniční nákladní dopravě (takové koridory nemusí být vysokorychlostní, aby nebyly konkurenceschopné lodní dopravy nebo nedostatečná interoperabilita).
Zároveň je však nutné napravit přetrvávající nedostatky, jako jsou překážky v transevropské silniční síti v Baskicku, nebo jiné aspekty, v nichž existují nedostatky, jako je například nedostatek koridorů věnovaných železniční nákladní dopravě (takové koridory nemusí být vysokorychlostní, aby mohly být konkurenceschopné), nebo nedostatečná interoperabilita železnic nebo nedostatečná přeprava. <context> musíme umožnit inteligentní dopravní systémy, využít potenciál, který nabízí internet pro řízení nákladní dopravy standardizací vazeb, rozměrů a pravidel pro nákladní dopravu, snížení byrokracie a zavedení jednotných přístupových míst.
Musíme umožnit inteligentní dopravní systémy, uplatnit potenciál nabízený internetem pro řízení nákladní dopravy standardizací vazeb, rozměrů a pravidel pro nákladní dopravu, snižováním byrokracie a stanovením jednotných kontaktních míst. <context> musíme podporovat součinnost různých druhů dopravy, nesmíme zapomínat na námořní dálnice a vnitrozemské vodní cesty; především musíme do ceny využívání začlenit skutečné náklady, včetně nákladů na životní prostředí.
Musíme podporovat součinnost různých druhů dopravy, nesmíme zapomínat na námořní dálnice a vnitrozemské vodní cesty; především musíme do ceny využívání začlenit skutečné náklady, včetně nákladů na životní prostředí. <context> toho všeho nelze dosáhnout a zároveň snižovat příspěvky států do rozpočtu Společenství.
Toho všeho nelze dosáhnout a zároveň snížit příspěvky států do rozpočtu Společenství. <context> (da) Pane předsedající, dopravní politika EU je na špatné cestě.
(Da) Pane předsedající, dopravní politika EU je na špatné cestě. <context> obecně řečeno se nedělá nic o klíčových problémech: Změně klimatu, přetížení a nehodách.
Obecně řečeno, na klíčových problémech se nic nedělá: Změna klimatu, dopravní zácpy a nehody. <context> je to, jako bychom se starali o dopravní zácpy a nehody - ale nemůžeme se spokojit s tím, že se dostaneme do budoucnosti, až bude změna klimatu zahájena.
Je to jako bychom se starali o dopravní zácpy a nehody - ale nemůžeme se spokojit s tím, že se staneme změnou klimatu, jakmile začne. <context> musíme jednat hned.
Musíme jednat hned. <context> ale tradiční myšlení převládá pokaždé, dokonce i v této jinak výborné zprávě - která zahrnuje absurdní návrh, aby bylo možné používat megalinty.
Ale tradiční myšlení převládá pokaždé, dokonce i v této jinak výborné zprávě - která zahrnuje absurdní návrh, aby se umožnilo využití megalinů. <context> co by se stalo, kdybychom dovolili používat tyto pašeráky až do 60 tun?
Co by se stalo, kdybychom dovolili používat tyto pašeráky až do 60 tun? <context> měli bychom méně nákladních automobilů?
Měli bychom méně nákladních automobilů? <context> samozřejmě, že ne.
Samozřejmě, že ne. <context> zisk ze zvýšení velikosti nákladních automobilů by byl pohlcen zvýšením dopravní tuny.
Zisk ze zvyšování velikosti nákladních automobilů by byl pohlcen zvýšením dopravní tuny. <context> je to přírodní právo; je to to něco, co se stane, když je doprava levnější.
To je přírodní právo; je to to to, co se stane, když je doprava levnější. <context> naše silnice by se staly plnými těchto mobilních skladů, a ani inteligentní řízení dopravy, ani žádné jiné rukojmí by nepomohlo.
Naše silnice by se staly plnými těchto mobilních skladů, a ani "inteligentní" řízení dopravy, ani žádné další rukojmí by nepomohlo. <context> bylo by to jako kdybychom použili malou lpění na zející ránu, která se s současnou dopravní politikou ještě prohloubí.
Bylo by to jako kdybychom použili malou lpění na zelenou ránu, která se s nynější dopravní politikou ještě zvětší a prohloubí. <context> dámy a pánové, naléhavě vás žádám, abyste v odstavci 21 hlasovali proti Megalderům.
Dámy a pánové, naléhavě vás žádám, abyste v odstavci 21 hlasovali proti společnosti Meginers. <context> v Evropě nemůžeme dovolit takové těžké nákladní vozidlo.
Nemůžeme dopustit, aby byl tento druh těžkého nákladního vozidla v Evropě levnější. <context> nemůžeme to zlevnit silniční přepravou zboží.
Nemůžeme kvůli silniční přepravě zboží levnější. <context> jak již bylo zmíněno, narušilo by to konkurenceschopnost námořní a železniční dopravy: Přesně ty druhy dopravy musí být posíleny, máme-li vůbec v Evropě mít udržitelnou nákladní dopravu.
Jak již bylo zmíněno, narušilo by to konkurenceschopnost námořní a železniční dopravy: Přesně ty druhy dopravy, které je třeba posílit, máme-li kdy v Evropě mít udržitelnou nákladní dopravu. <context> (RO) Pane předsedající, tato zpráva je vítána, protože logistika je klíčem k hospodářskému rozvoji a doprava a mobilita jsou hnací silou udržitelného rozvoje a musí reagovat na současné naléhavé výzvy, kterým je potřeba odlehčit dopravu a bojovat proti změně klimatu.
(RO) Pane předsedající, tato zpráva je vítána, protože logistika je klíčem k hospodářskému rozvoji a doprava a mobilita jsou hnacím motorem udržitelného rozvoje a musí reagovat na současné naléhavé výzvy, kterým je potřeba odlehčit dopravu a bojovat proti změně klimatu. <context> tváří v tvář potřebě udržitelného hospodářského rozvoje a potřebě snížit znečištění, logistiku, plánování, výměnu osvědčených postupů a účinné spolupráce mezi všemi příslušnými subjekty - orgány, výrobci, dopravci, příjemci - jsou jedinými životaschopnými řešeními.
Tváří v tvář potřebě udržitelného hospodářského rozvoje a potřebě snížit znečištění, logistiku, plánování, výměnu osvědčených postupů a účinné spolupráce mezi všemi příslušnými subjekty - orgány, výrobci, dopravci, příjemci - jsou jediná schůdná řešení. <context> v současné době dávají dopravci i příjemci přednost rychlosti silnic a leteckých cest.
V současné době jak dopravci, tak příjemci, upřednostňují rychlost silnic a leteckých cest. <context> extrémní teplo bohužel letos v létě způsobilo zavedení dopravních omezení pro těžká nákladní vozidla v některých regionech, jako je Rumunsko, a tak nákladní doprava čelí obtížím a finančním ztrátám.
Extrémní teplo v tomto létě bohužel způsobilo zavedení dopravních omezení pro těžká nákladní vozidla v některých regionech, jako je Rumunsko, a tím pádem i nákladní doprava, která čelí problémům a finančním ztrátám. <context> za těchto okolností má železniční doprava a především vnitrostátní plavební cesty a krátké námořní trasy, stejně jako komodalita, nepochybné výhody pro snížení tlaku na silniční infrastruktury.
Za těchto okolností má železniční doprava a především vnitrozemské plavební cesty a krátké námořní trasy, stejně jako komodalita, nepochybné výhody pro snížení tlaku na silniční infrastrukturu. <context> je povinné oživit diskusi o spolufinancování transevropských dopravních sítí, protože k tomu, aby se tyto rozsáhlé investice do evropské infrastruktury, národních finančních snah bez ohledu na jejich význam a jakkoli dobře míněné mohou být, jsou nedostatečné, zejména v případě nových členských států.
Je nezbytné oživit diskusi o spolufinancování transevropských dopravních sítí, protože k tomu, aby se tyto masivní investice do evropské infrastruktury, národních finančních snah, bez ohledu na jejich význam a jakkoli dobře míněné, nestačí, zejména v případě nových členských států. <context> Komise musí mít na paměti a vyčlenit více finančních prostředků na rok 2008.
Komise musí mít na paměti a vyčlenit více finančních prostředků na rok 2008. <context> chtěl bych se zaměřit na důležitost doporučení zpravodaje členským státům, aby spolu s obecným evropským akčním plánem vypracovaly vnitrostátní akční plány pro logistiku nákladní dopravy.
Chtěl bych se zaměřit na důležitost doporučení zpravodaje členským státům, aby spolu s evropským obecným akčním plánem vypracovaly vnitrostátní akční plány pro logistiku nákladní dopravy. <context> v rámci těchto vnitrostátních plánů by měl být velký význam přikládán přeshraniční přepravě i bezpečnosti nákladu.
V rámci těchto vnitrostátních plánů je třeba klást velký důraz na přeshraniční dopravu a dopravu ze třetích zemí a na bezpečnost nákladu. <context> tyto plány mohou úspěšně přispět ke zlepšení řízení priorit a ke sběru prostředků ze strukturálních fondů a Fondu soudržnosti s cílem zlepšit a rozšířit dopravní infrastrukturu a také zlepšit spolupráci mezi projekty TEN a Marco Polo na přeshraniční úrovni.
Tyto plány mohou úspěšně přispět ke zlepšení řízení priorit a ke sběru prostředků ze strukturálních fondů a Fondu soudržnosti s cílem zlepšit a rozšířit dopravní infrastrukturu a také zlepšit spolupráci mezi projekty TEN a Marco Polo na přeshraniční úrovni. <context> (PL) Pane předsedající, rád bych poblahopřál paní Ayala Senderové k její vynikající zprávě.
(PL) Pane předsedající, chtěl bych poblahopřát paní Ayale Senderové k její vynikající zprávě. <context> chtěl bych upozornit na dvě konkrétní otázky: Zaprvé také vítám body uvedené ve zprávě o záměru Evropské komise prozkoumat možnost vytvoření jednotného dopravního dokumentu pro všechny druhy dopravy.
Chtěl bych upozornit na dvě konkrétní otázky: Zaprvé také vítám body uvedené ve zprávě o záměru Evropské komise prošetřit možnost vytvoření jednotného dopravního dokumentu pro všechny druhy dopravy. <context> je to velmi zajímavé oznámení, které by mohlo podpořit interoperabilitu a podpořit multimodální dopravu, nevyžaduje investiční výdaje a mohlo by nám pomoci ve velké míře nás integrovat.
To je velmi zajímavé oznámení, které by mohlo podpořit interoperabilitu a podpořit multimodální dopravu, nevyžaduje investiční výdaje a mohlo by nám pomoci ve velké míře nás integrovat. <context> druhou otázkou, kterou také považuji za zvlášť důležitou, je vytvoření systému odborné přípravy a dalšího vzdělávání v oblastech dopravy a logistiky s cílem vytvořit systém vzájemného uznávání dovedností a schopností; to je odkaz na odstavec 17.
Druhou otázkou, kterou také považuji za obzvláště důležitou, je vytvoření systému odborné přípravy a dalšího vzdělávání v oblastech dopravy a logistiky s cílem vytvořit systém vzájemného uznávání dovedností a schopností; to je odkaz na odstavec 17. <context> tuto koncepci bych rozhodně rád podpořil z výše uvedených důvodů.
Rozhodně bych tento koncept rád podpořil z výše uvedených důvodů. <context> třetí otázkou, kterou bych chtěl zmínit, je Schengen a konkrétněji, jak mají nové členské státy zavést své zásady v praxi.
Třetím tématem, o kterém bych se chtěla zmínit, je Schengen a konkrétněji, jak mají nové členské státy zavést v praxi své zásady. <context> (FR) Pane předsedající, ráda bych také poděkovala paní Ayala Senderové za vynikající práci, kterou v té době Parlament projednává tento typ práce, jež vyústila ve zprávu z vlastního podnětu o logistice nákladní dopravy v Evropě, což je velmi důležité téma pro naše spoluobčany, jak již bylo často řečeno.
(FR) Pane předsedající, také bych ráda poděkovala paní Ayala Senderové za vynikající práci, kterou v té době Parlament projednává tento typ práce, jež vyústila v tuto zprávu z vlastního podnětu o logistice nákladní dopravy v Evropě, což je velmi důležité téma pro naše spoluobčany, jak již bylo často řečeno. <context> musím být stručný, dva hlavní body.
Protože musím být rychlá, dva hlavní body. <context> první z nich je, že je více než kdy jindy nezbytné brát v úvahu logistiku naší celkové strategie přepravy zboží a musíme věnovat zvláštní pozornost městským logistickým a logistickým problémům ve městech.
První je, že je více než kdy jindy nezbytné vzít v úvahu logistiku naší celkové strategie v oblasti přepravy zboží a musíme věnovat zvláštní pozornost městským logistickým a logistickým problémům ve městech. <context> druhým bodem, a zde hovořím jako člen Rozpočtového výboru, je to, že investice Evropské unie musí zahrnovat financování logistických infrastruktur.
Druhým bodem, a zde hovořím jako člen Rozpočtového výboru, je to, že investice Evropské unie musí zahrnovat financování logistických infrastruktur. <context> víme, jak jsme byli zklamáni částkou prostředků vyčleněných na výzkum a technologie a počítám s podporou paní komisařky při zajišťování toho, aby členské státy - v každém případě, když se jim podaří je přesvědčit - přispěly více, když se o finančních výhledech bude znovu jednat.
Víme, jak jsme byli zklamáni částkou prostředků vyčleněných na technologie RTE-T, a počítám s podporou paní komisařky při zajišťování většího příspěvku členských států - v každém případě, pokud se jim podaří je přesvědčit - při opětovném projednání finančních výhledů. <context> na závěr bych rád upozornil na názory vyjádřené ohledně gigalantů, nákladních automobilů s hmotností nad 60 tun, které jsou poháněny na evropských silnicích.
Na závěr bych rád upozornil na názory vyjádřené ohledně gigalantů, nákladních automobilů zatěžujících více než 60 tun a poháněných na evropských silnicích. <context> jak dnes večer zdůraznilo mnoho mých kolegů, nejsou tyto cíle v souladu s evropskými cíli v oblasti bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí nebo udržitelného rozvoje.
Jak dnes večer zdůraznilo mnoho mých kolegů, tyto cíle nejsou v souladu s evropskými cíli v oblasti bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí nebo udržitelného rozvoje. <context> (NL) Pane předsedající, pane komisaři, logistické procesy jsou záležitostí především průmyslu a odvětví dopravy a podle mého názoru by to tak mělo zůstat.
(NL) Pane předsedající, pane komisaři, logistické procesy jsou záležitostí především průmyslu a odvětví dopravy, a podle mého názoru by to tak mělo zůstat. <context> jsou prioritně uvedeny na pořadu jednání v Evropě i na celém světě, a proto vítáme návrh Komise.
Tato témata jsou v popředí zájmu Evropy i celého světa, a z tohoto důvodu vítáme návrh Komise. <context> je však třeba soustředit se spíše na zajištění lepšího rámce pro dopravu a méně překážek než na další evropské předpisy nebo zákazy.
Ale úsilí se musí soustředit na zajištění lepšího rámce pro dopravu a méně překážek než na ještě více evropských pravidlech nebo zákazů. <context> pravidla je třeba zpřísnit.
Pravidla je třeba zpřísnit. <context> jsem proto ráda, že jsme v tomto ohledu návrh zprávy zpravodaje výrazně zjednodušili.
Jsem proto rád, že jsme v tomto ohledu výrazně zjednodušili návrh zpravodajovy zprávy. <context> dovolte mi říci něco více o překážkách pro logistiku.
Dovolte mi říci něco více o překážkách logistiky. <context> loni jsme v této sněmovně diskutovali o zprávě Naiades.
Loni jsme v této sněmovně diskutovali o zprávě paní Naiades. <context> v této věci plně podporujeme Komisi, protože i pro dopravu po vnitrozemských vodních cestách existuje mnoho překážek, a doufám, že Komise neztratí čas a předloží Parlamentu první návrhy.
V této věci plně podporujeme Komisi, protože i pro dopravu po vnitrozemských vodních cestách existuje mnoho překážek, a já doufám, že Komise nebude ztrácet čas se stanovením svých prvních návrhů před Parlamentem. <context> další překážkou logistiky je omezení těchto 60-tunových vozidel.
Další překážkou logistiky je omezení těchto 60-tunových vozidel. <context> podporuji kompromis, konkrétně to, že členské státy musí mít možnost rozhodnout, zda toto budou uplatňovat, či nikoli, ale jsem si také vědoma toho, že na toto téma existuje velmi mnoho mýtů, nemluvě o mýtech.
Podporuji kompromis, konkrétně to, že členské státy musí mít možnost rozhodnout, zda tento kompromis uplatňují, či nikoli, ale jsem si také vědoma toho, že existuje velmi mnoho mýtů, nemluvě o mýtech, které vedou k jídlu na toto téma. <context> máte k dispozici studii, pane komisaři.
Máte k dispozici studii, pane komisaři. <context> naléhavě vás žádám, abyste si prostudoval fakta, a také vás vyzývám, abyste studoval mezinárodní trasy.
Naléhavě vás žádám, abyste si prostudovali fakta, a také vás vyzývám, abyste studovali mezinárodní trasy. <context> souhlasím se svým kolegou poslancem panem Jarzembowským, že nesmíme dovolit, aby se tyto obce dostaly do našich měst a vesnic.
Souhlasím se svým kolegou, panem Jarzembowským, že nesmíme dovolit, aby se tito gigaléři dostali do našich měst a vesnic. <context> ale přes dlouhé trasy, kde neexistuje žádná jiná alternativa, je to v pořádku.
Ale přes dlouhé trasy, kde neexistuje jiná alternativa, je to v pořádku. <context> budete se tedy zabývat fakty?
Podívejte se tedy na fakta? <context> se zájmem očekávám vaše závěry.
Se zájmem očekávám vaše závěry. <context> (HU) Rád bych poděkoval své kolegyni paní Ayala Senderové za vynikající zprávu.
(HU) Rád bych poděkoval své kolegyni, paní Ayala Senderové, za vynikající zprávu. <context> připravila některé komplexní materiály pokrývající všechny oblasti, které pomohou při přípravě akčního plánu Komise.
Připravila některé komplexní materiály pokrývající všechny oblasti, které napomohou vypracování akčního plánu Komise. <context> jedná se o investici do budoucnosti evropského hospodářství, která má být aktuální, účinnou logistiku nákladní dopravy uplatňována v celé EU.
Je investicí do budoucnosti evropského hospodářství, aby byla v celé EU zavedena účinná logistika nákladní dopravy. <context> její existence přispěje k udržitelnému hospodářskému rozvoji, zlepšení konkurenceschopnosti a regionálnímu rozvoji.
Její existence přispěje k udržitelnému hospodářskému rozvoji, zlepšení konkurenceschopnosti a regionálnímu rozvoji. <context> abychom však dosáhli tohoto cíle, potřebujeme vyšší kvalitu, větší kvalitu, větší efektivitu a bezpečnou logistiku, a co je nejdůležitější, harmonizaci dopravních metod tak, aby efektivita a výhody jednotlivých metod mohly být plně využity.
Abychom však dosáhli tohoto cíle, potřebujeme stále vyšší kvalitu, účinnější a bezpečnější logistiku, a co je nejdůležitější, harmonizaci dopravních metod tak, aby efektivita a výhody jednotlivých metod mohly být plně využity. <context> to vyžaduje vytvoření správných technických, praktických a hospodářských podmínek.
To vyžaduje vytvoření správných technických, praktických a hospodářských podmínek. <context> posouzení dopadů spoléhajících se na jednotnou strategii rozvoje logistiky jsou potřebné.
Je třeba provést posouzení dopadů opírající se o jednotnou strategii rozvoje logistiky. <context> je důležité oddělit úlohy státu a soukromého sektoru.
Je důležité oddělit úlohy státu a soukromého sektoru. <context> účinná logistika je klíčem k udržitelné mobilitě.
Účinná logistika je klíčem k udržitelné mobilitě. <context> vyspělá logistická řešení přispívají k optimalizaci nákladní dopravy, a proto je také užitečné prozkoumat možnosti podpory výzkumu a vývoje v oblasti logistiky.
Vyspělá logistická řešení přispívají k optimalizaci nákladní dopravy, a proto je také užitečné prozkoumat možnosti podpory výzkumu a vývoje v logistice. <context> (PT) S touto první zprávou, ke které je třeba paní zpravodajce poblahopřát, doufáme, že přispějeme k definování strategického rámce pro logistiku nákladní dopravy v Evropské unii.
(PT) S touto první zprávou, ke které je třeba paní zpravodajce poblahopřát, doufáme, že přispějeme k definování strategického rámce pro logistiku nákladní dopravy v Evropské unii. <context> logistika považujeme za základní nástroj účinného plánování a provádění vyváženého a udržitelného využívání různých dopravních prostředků.
Logistiku považujeme za základní nástroj účinného plánování a provádění vyváženého a udržitelného využívání různých dopravních prostředků. <context> logistika je proto ústředním prvkem procesu racionalizace pro dosažení nejkonkurenceschopnější a udržitelnější úrovně v budoucnosti.
Logistika je proto ústředním bodem procesu racionalizace s cílem dosáhnout do budoucna nejkonkurenceschopnější a udržitelnější úrovně. <context> navzdory výhodám, které poskytuje moderní systém logistiky v oblasti hospodářské účinnosti a konkurenceschopnosti, optimálního využívání zdrojů, vytváření pracovních příležitostí, ochrany životního prostředí a zlepšení bezpečnosti, uznáváme, že stále existují problémy, které je třeba vyřešit, jedním z nejviditelnějších problémů je chronické nedostatečné financování transevropských dopravních prostředků, včetně rozvoje logistiky nákladní dopravy.
Navzdory výhodám, které poskytuje moderní systém logistiky v oblasti hospodářské účinnosti a konkurenceschopnosti, optimálního využívání zdrojů, vytváření pracovních příležitostí, ochrany životního prostředí a zlepšování bezpečnosti a bezpečnosti, uznáváme, že stále existují problémy, které je třeba vyřešit, jedním z nejviditelnějších problémů je chronické nedostatečné financování transevropských sítí, včetně rozvoje logistiky nákladní dopravy. <context> je proto nezbytné hledat alternativní zdroje financování prostřednictvím soukromých veřejných iniciativ, EIB, strukturálních fondů atd.
Je proto nezbytné hledat alternativní zdroje financování prostřednictvím soukromých veřejných iniciativ, EIB, strukturálních fondů atd. <context> dalším aktuálním bodem, který se ve zprávě objevuje, je potřeba, aby akční plán Komise, který byl zmíněn, poskytl opatření pro boj proti organizovanému zločinu v mezinárodní nákladní dopravě a zajistil bezpečnost nápojů nákladní dopravy proti krádežím, loupežím a únosu.
Dalším aktuálním bodem, o kterém se zpráva zmiňuje, je potřeba, aby akční plán Komise zajistil opatření pro boj proti organizovanému zločinu v mezinárodní nákladní dopravě a zabezpečil bezpečnost nápojů nákladní dopravy proti krádežím, loupeži a dohadování. <context> je na veřejných orgánech, aby tyto a další záležitosti regulovaly a usnadnily multimodální nákladní dopravu, která je v podstatě obchodní činností.
Je na veřejných orgánech, aby regulovaly tyto i jiné záležitosti a usnadnily multimodální nákladní dopravu, která je v podstatě obchodní činností. <context> opatření, jako je "zastavit administrativní nakupování" a omezení byrokracie, snižují náklady a dláždí cestu k zdravější a konkurenceschopnější ekonomice v tomto odvětví.
Opatření, jako je "zastavit administrativní nakupování" a omezit byrokracii, snižují náklady a dláždí cestu k zdravější a konkurenceschopnější ekonomice v tomto odvětví. <context> vzhledem k vysoké míře růstu nákladní dopravy, která se očekává, bude budoucí úloha logistiky klíčová pro dosažení účinného, udržitelného, dostupného a bezpečného dopravního systému.
Vzhledem k vysoké míře růstu nákladní dopravy, která se očekává, bude budoucí úloha logistiky klíčová pro dosažení účinného, udržitelného, dostupného a bezpečného dopravního systému. <context> v tomto ohledu jsme si jisti, že logistika bude stále více zásadním přínosem pro dosažení lisabonských cílů.
V tomto ohledu jsme si jisti, že logistika bude stále více zásadním přínosem pro dosažení lisabonských cílů. <context> (ES) Pane předsedající, pane komisaři, účinná logistika nákladní dopravy má zásadní význam pro územní soudržnost.
(ES) Pane předsedající, pane komisaři, účinná logistika nákladní dopravy má zásadní význam pro územní soudržnost. <context> to znamená paní Ayalovou, které chci poblahopřát k její kvalitní a důkladné zprávě.
Říká to tedy paní Ayalové, které chci poblahopřát k její kvalitní a důkladné zprávě. <context> vzhledem k tomu bych chtěla požádat Komisi, aby věnovala zvláštní pozornost specifickým problémům ostrovních území, pro něž je námořní doprava obzvláště důležitá.
S ohledem na to bych rád požádal Komisi, aby věnovala zvláštní pozornost specifickým problémům ostrovních území, pro něž je námořní doprava obzvláště důležitá. <context> zjednodušení postupů, řešení problémů ostrovních přístavů, jako jsou nadměrné náklady způsobené omezením trhu nebo jak usnadnit novou infrastrukturu prostřednictvím transevropských sítí a strukturálních fondů a Fondu soudržnosti: To jsou opatření, která by přispěla ke zlepšení hospodářského rozvoje a konkurenceschopnosti ostrovů.
Zjednodušení postupů, řešení problémů ostrovních přístavů, jako jsou nadměrné náklady způsobené omezením trhu nebo jak usnadnit novou infrastrukturu prostřednictvím transevropských sítí a strukturálních fondů a Fondu soudržnosti: To jsou opatření, která by přispěla ke zlepšení hospodářského rozvoje a konkurenceschopnosti ostrovů. <context> na závěr bych chtěla požádat Komisi, aby věnovala zvláštní pozornost potřebám, které jsou ostrovem prezentovaným v připravovaném akčním plánu pro dopravní logistiku, který má předložit.
Rád bych na závěr požádal Komisi, aby věnovala zvláštní pozornost potřebám, které jsou ostrovem prezentovaným v nadcházejícím akčním plánu pro logistiku dopravy, který má představit. <context> (de) Pane předsedající, v současné době se Evropa v oblasti dopravní politiky zaměřuje na více přepravního softwaru, tzn. na inteligentnější řešení, která zlepší účinnost, ale budou sloužit i zájmům životního prostředí a ochrany zdraví.
(De) Pane předsedající, v současné době, kdy je dopravní politika, se Evropa zaměřuje na více dopravního softwaru, tzn. inteligentnějších řešení na zlepšení účinnosti, ale také na to, abychom sloužili zájmům životního prostředí a ochrany zdraví. <context> nebudeme zacházet do podrobných důvodů této změny, i když jistě to má mnoho společného se skutečností, že nemáme peníze na velké nové projekty infrastruktury - viz například poněkud skromné finanční prostředky vyčleněné na transevropské sítě a podobně.
Nebudeme se zabývat podrobnými důvody této změny, i když má jistě mnoho společného se skutečností, že nemáme peníze na velké nové projekty infrastruktury - viz například poněkud skromné finanční prostředky vyčleněné na transevropské dopravní sítě a podobné případy. <context> za těchto okolností je nanejvýš důležité zajistit, aby nový hardware nevstoupil zadními dveřmi na rakouské a evropské dopravní trasy.
Za těchto okolností je nejdůležitější zajistit, aby se nový harmonogram nedostal zadními dveřmi na rakouské a evropské dopravní trasy. <context> stejně jako řada dalších mám na mysli 60-tuny nebo gigalanty nebo cokoli, co jim říkáme.
Stejně jako řada jiných mám na mysli 60-tuntonové nebo gigalujy nebo cokoli, co jim říkáme. <context> v každém případě nemohou být povoleny v infrastruktuře, která pro ně není vhodná; možná by to bylo dobré řešení na pevnině, kde je malá doprava, ale bylo by to zcela nemístné v horských a hustě stavěných oblastech.
V každém případě nemohou být povoleny v infrastruktuře, která pro ně není vhodná; mohlo by to být dobré řešení na pevnině, kde je malá doprava, ale v horských oblastech by to bylo zcela nemístné. <context> zejména Rakousko není v žádném případě vybaveno pro superhmotnost nákladními automobily.
Zejména Rakousko není v žádném případě vybaveno pro supernákladní automobily. <context> v posledních několika měsících jsme byli opakovaně svědky toho, co znamenají, pokud jde o budování mostu a o váhu, kterou mohou nést.
V posledních několika měsících jsme byli znovu a znovu svědky toho, co znamenají, pokud jde o budování mostu a o váhu, kterou mohou nést. <context> nemáme žádný zájem na tom, abychom se zde ocitli s novými problémy.
Nemáme žádný zájem na tom, abychom se zde ocitli s novými problémy. <context> není to ani v zájmu dopravní politiky, a zejména ne v zájmu zdraví a environmentální politiky.
Ani v zájmu dopravní politiky, a zejména ne v zájmu zdraví a politiky životního prostředí, není. <context> pokud nedokážeme vytvořit žádné další evropské fondy, které by platily za vnější náklady stávající infrastruktury, pak bychom měli nechat věci tak, jak jsou, nebo v tomto konkrétním případě ponechávat galdy v severním Finsku.
Pokud nedokážeme vytvořit žádné další evropské fondy, které by platily za vnější náklady stávající infrastruktury, pak bychom měli nechat věci tak, jak jsou, nebo v tomto konkrétním případě ponechávat gigaldy v severním Finsku. <context> místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, děkuji vám, že jste se připojili k vašemu zpravodaji a zdůraznili význam logistiky, a to nejen z hospodářského hlediska, ale také z hlediska životního prostředí a sociálního.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, děkuji vám, že jste se připojili k vašemu zpravodaji a zdůraznili důležitost logistiky, a to nejen z hospodářského hlediska, ale také z hlediska životního prostředí a sociálního. <context> domnívám se, že jednomyslně se shodneme na tom, že logistika by měla být rozvíjena a efektivnější, ekologičtější.
Myslím, že se jednomyslně shodneme na tom, že logistika by měla být rozvíjena a efektivnější, ekologičtější. <context> to je ve zprávě paní Ayala Senderové jasně řečeno, což vítám.
To je jasně uvedeno ve zprávě paní Ayala Senderové, kterou vítám. <context> řada přání, které jste vyjádřila a které jsem si dnes odpoledne velmi pozorně vyslechla, bude začleněna do akčního plánu pro logistiku, který bude předložen do konce října.
Řada přání, které jste vyjádřili a které jsem si dnes odpoledne velmi pozorně vyslechla, bude začleněna do akčního plánu pro logistiku, který bude předložen do konce října. <context> protože nemám dost času na to, abych mohla podrobně odpovědět, zmíním se pouze o pravidlech pro velikost nákladních automobilů.
Vzhledem k tomu, že nemám dost času na to, abych mohl podrobně odpovědět, zmíním se pouze o pravidlech pro velikost nákladních automobilů. <context> to je jistě jedna z nejkontroverznějších otázek a dnes o nich nebudeme moci plně diskutovat.
To je jistě jedna z nejkontroverznějších otázek a dnes o nich nebudeme moci plně diskutovat. <context> řeknu jen několik poznámek.
Řeknu jen několik poznámek. <context> faktem je, že i když doufáme, že se v budoucnu dočkáme mnohem většího přesunu druhů dopravy, většina zboží je v současnosti přepravována po silnici.
Faktem je, že i když doufáme, že se v budoucnu dočkáme mnohem většího přesunu dopravy na jiný druh dopravy, většina zboží je v současnosti přepravována po silnici. <context> musíme posoudit veškerá opatření, která by mohla zlepšit účinnost tohoto druhu dopravy a omezit jeho vliv na životní prostředí.
Musíme posoudit jakákoli opatření, která by zlepšila účinnost tohoto druhu dopravy a omezila jeho dopad na životní prostředí. <context> posouzení by se mělo vztahovat i na pravidla velikosti nákladních vozidel, směrnice 96 / 53.
Posouzení by se mělo vztahovat i na pravidla velikosti nákladních vozidel, směrnice 96 / 53. <context> myslím si, že je třeba pečlivě zvážit jakékoli pozměňovací návrhy, protože by mohly mít složité důsledky.
Myslím si, že je třeba pečlivě zvážit jakékoli pozměňovací návrhy, protože by mohly mít složité důsledky. <context> musíme přezkoumat dopady, které by mohly mít širší nebo těžší nákladní automobily na infrastrukturu, bezpečnost, životní prostředí, systém přepravců a dopravců a mezimodální konkurenci.
Musíme přezkoumat dopady, které by mohly mít širší nebo těžší nákladní automobily na infrastrukturu, bezpečnost, životní prostředí, systém přepravců a dopravců a mezimodální konkurenci. <context> jak jsem řekl, domnívám se, že bychom se měli těmito otázkami vážně zabývat.
Jak jsem řekl, domnívám se, že bychom se těmito otázkami měli vážně zabývat. <context> moje útvary proto zahájí výzkum, který zhodnotí zkušenosti.
Moje útvary se proto budou pouštět do výzkumu, aby vyhodnotily své zkušenosti. <context> na základě jeho výsledků budeme moci diskutovat o všech odlišnostech této velmi důležité otázky, které nelze brát na lehkou váhu.
Na základě výsledků budeme moci diskutovat o všech odlišnostech této velmi důležité otázky, které nelze brát na lehkou váhu. <context> to je můj první bod a velmi rychle se na mě zaměřím, ale oceňuji, že Parlament má harmonogram.
To je můj první bod a budu velmi rychle, příliš rychle věnovat své myšlence, ale oceňuji, že Parlament má harmonogram. <context> druhou důležitou otázkou při práci na logistice je infrastruktura.
Druhou důležitou otázkou při práci na logistice je infrastruktura. <context> bylo zmíněno financování infrastruktur.
Bylo zmíněno financování infrastruktur. <context> rád bych upozornil na nový program Marco Polo II, který nám umožní financovat logistická řešení podporující přechod na jiný druh dopravy nebo snížení dopravy.
Rád bych upozornil na nový program Marco Polo II, který nám umožní financovat logistická řešení podporující přechod na jiný druh dopravy nebo snížení dopravy. <context> a konečně, odborná příprava.
A konečně, odborná příprava. <context> poslední řečník, pan Rack, řekl, že je třeba rozvíjet novou kulturu.
Poslední řečník, pan Rack, řekl, že je třeba rozvíjet novou kulturu. <context> to je skutečně to, co je nezbytné, a vždy se vracíme k mužům a ženám pracujícím v dopravním podnikání, kteří musí zvládnout celou řadu nových dovedností, má-li být doprava skutečně účinnější a udržitelnější, jinými slovy, šetrnější k životnímu prostředí.
To je skutečně nezbytné a vždy se vracíme k mužům a ženám pracujícím v dopravním podnikání, kteří musí zvládnout celou škálu nových dovedností, má-li být doprava skutečně účinnější a udržitelnější, jinými slovy, šetrnější k životnímu prostředí. <context> velice děkuji Parlamentu a vezmu tuto zprávu a následující rozpravu v úvahu.
Velice děkuji Parlamentu a vezmu tuto zprávu a následující rozpravu v úvahu. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> hlasování se bude konat zítra.
<context> jednotné evropské nebe (rozprava)
Jednotné evropské nebe (rozprava) <context> dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení, kterou Komisi pokládá Paolo Costa za Výbor pro dopravu a cestovní ruch - B6-0135 / 2007).
Dalším bodem je otázka k ústnímu zodpovězení pro Komisi, kterou pokládá Paolo Costa jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch - B6-0135 / 2007). <context> autor. - (FR) Vážený pane předsedající, nejprve musím uvést věci, které tvoří projekt SESAR, neboli jiný Ital Paolo Costa, který je vlastně autorem této otázky k písemnému zodpovězení a požádal mě, abych se ho zúčastnil a předložil vám ho v jeho nepřítomnosti.
Autor. - (FR) Vážený pane předsedající, nejprve musím uvést věci, které jsou programu SESAR, neboli jiného italského prezidenta Paola Costa, který je vlastně autorem této otázky k písemnému zodpovězení a požádal mě, abych se ho zúčastnil a předložil vám ho v jeho nepřítomnosti. <context> toto je otázka k ústnímu zodpovězení pro Komisi s rozpravou o vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru pro budování jednotného evropského nebe, jinými slovy, o záměru Komise v souvislosti s prováděním balíčku textů, které byly předmětem dohodovacího řízení v prosinci 2003, o "jednotném balíčku".
Jedná se o otázku k ústnímu zodpovězení pro Komisi, která se zabývá vytvořením funkčních bloků vzdušného prostoru pro budování jednotného evropského nebe, jinými slovy, záměry Komise, pokud jde o provádění nebo dosavadní pokrok při provádění balíčku textů, které byly předmětem dohodovacího řízení v prosinci 2003, "balíčku o jednotném nebe". <context> jeden z textů vytvořených pro vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru, jinými slovy trasy leteckých společností na různých úrovních vzdušného prostoru s cílem optimalizovat spotřebu, snížit skleníkové plyny a případně snížit dopravní zácpy na nejokrajovějších letištích, nezapomínat na možnost snížení nákladů na leteckou dopravu.
Jeden z textů vytvořených pro vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru, jinými slovy leteckých tras na různých úrovních vzdušného prostoru, s cílem optimalizovat spotřebu, snížit skleníkové plyny a případně snížit dopravní zácpy na nejvyšších letištích, a nezapomínat ani na možnost snížit náklady na leteckou dopravu. <context> jedná se o obzvláště citlivou otázku s výhradami ze strany členských států, které vždy potvrdily svou suverenitu nad svým vzdušným prostorem.
Jedná se o obzvláště citlivou otázku, s výhradami ze strany členských států, které vždy znovu potvrdily svou suverenitu nad svým vzdušným prostorem. <context> to platí zejména o členských státech - a vím o jednom z nich, který je mi drahý, o mé vlastní zemi - které mají velké vojenské síly a bloky vojenského vzdušného prostoru vyhrazené prakticky podle vlastního uvážení.
To platí zejména o členských státech - a vím o jednom z nich, který je mi drahý, o mé zemi - které mají velké vojenské síly a vojenské bloky vzdušného prostoru vyhrazené prakticky podle vlastního uvážení. <context> pan Costa se obává, že, jak jsme se možná obávali, nebylo dosaženo žádného pokroku, pokud jde o text o vytvoření bloků vzdušného prostoru, který je jedním ze čtyř na jednotném nebe a který se setkal se silným odporem ze strany členských států.
Pan Costa se obává, že, jak jsme se možná obávali, nebylo dosaženo žádného pokroku, pokud jde o text o vytvoření bloků vzdušného prostoru, jednoho ze čtyř na jednotném nebe a setkal se se se silným odporem ze strany členských států. <context> pan Costa proto Komisi pokládá následující otázku.
Pan Costa proto pokládá Komisi následující otázku. <context> Komise právě vypracovala sdělení, v němž se jasně uvádí, že náklady na neexistenci funkčních bloků vzdušného prostoru pro budování jednotného evropského nebe činí zhruba 1 miliardu EUR.
Komise právě vypracovala sdělení, v němž se jasně uvádí, že náklady na neexistenci funkčních bloků vzdušného prostoru na vybudování jednotného evropského nebe činí zhruba 1 miliardu EUR. <context> pan Costa položil první otázku: Je Komise s touto situací spokojena a domnívá se, že zavedení nařízení (ES) č .551 / 2004 o organizaci vzdušného prostoru postupuje uspokojivě?
Pan Costa položil první otázku: Je Komise s touto situací spokojena a domnívá se, že zavedení nařízení (ES) č .551 / 2004 o organizaci vzdušného prostoru postupuje uspokojivě? <context> jak Komise odpovídá za skutečnost, že od vstupu nařízení v platnost nefungují žádné nové funkční bloky vzdušného prostoru?
Jak Komise bere v potaz skutečnost, že od vstupu nařízení v platnost nefungují žádné nové funkční bloky vzdušného prostoru? <context> článek 10 nařízení stanoví rozšíření organizace vzdušného prostoru na nižší vzdušný prostor a požaduje, aby Komise určila nějaké další kroky, které by mohly být nezbytné "s ohledem na dosažený pokrok".
Článek 10 nařízení stanoví rozšíření organizace vzdušného prostoru na nižší vzdušný prostor a požaduje, aby Komise určila nějaké další kroky, které by mohly být nezbytné "s ohledem na dosažený pokrok". <context> jaké změny by podle názoru Komise měla být provedena ve stávajících právních předpisech?
Vzhledem k tomu, jaké změny by podle Komise měla být provedena ve stávajících právních předpisech? <context> a konečně, souhlasí Komise s tím, že by neměla čekat do konce roku 2008, než za tímto účelem předloží návrh?
A konečně, souhlasí Komise s tím, že by neměla čekat až do konce roku 2008, než předloží návrh v tomto smyslu? <context> a konečně - v otázce k ústnímu zodpovězení je více než jedna otázka - pan Costa se ptá, zda Komise souhlasí s tím, že přístup "zdola nahoru", podle něhož je iniciativa na vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru ponechána členským státům, selhal a že je nyní zapotřebí proaktivnějšího přístupu ze strany Evropské unie?
A konečně - v otázce k ústnímu zodpovězení je více než jedna otázka - pan Costa se ptá, zda Komise souhlasí s tím, že přístup "zdola nahoru", podle něhož je iniciativa na vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru ponechána členským státům, selhal a že je nyní zapotřebí proaktivnějšího přístupu ze strany Evropské unie? <context> domnívám se, a doufám, že jsem zůstala věrná svému duchu, to je otázka, kterou pokládá pan Costa Komisi.
Myslím, a doufám, že jsem zůstal věrný svému duchu, to je otázka, kterou pokládá pan Costa Komisi. <context> místopředseda Komise. - (FR) Pane Savary, děkuji vám a vaším prostřednictvím, pane Costo, protože si myslím, že tato otázka byla velmi dobře položena a problém, který vyvolává, je skutečný.
Místopředseda Komise. - (FR) Pane Savaryi, děkuji vám a vaším prostřednictvím, pane Costo, protože si myslím, že tato otázka byla velmi dobře položena a problém, který vyvolává, je skutečný. <context> cílem reformy v březnu 2004 bylo uspořádat leteckou dopravu v souladu s operačními požadavky, nikoli s vnitrostátními hranicemi.
Cílem reformy v březnu 2004 bylo uspořádat leteckou dopravu v souladu s operačními požadavky, nikoli s vnitrostátními hranicemi. <context> je to způsob, jak zkrátit lety a vyhnout se zbytečně letům letadel.
Je to způsob, jak zkrátit lety a vyhnout se zbytečným letům. <context> odpovím na všechny otázky.
Odpovím na všechny otázky. <context> první se týká nákladů na řízení letového provozu a následků jednotného nebe.
První se týká nákladů na řízení letového provozu a dopadů na jednotné nebe. <context> vy a pan Costa jste právě citovali klíčovou částku ve výši 1 miliardy EUR, pokud nebude jednotné nebe provedeno, a mohu dodat, že podle Eurocontrolu jsou potenciální úspory ještě větší, protože by bylo možné ušetřit 3 miliardy EUR.
Vy a pan Costa jste právě citovali klíčovou částku ve výši 1 miliardy EUR, pokud nebude Jednotné nebe provedeno, a mohl bych dodat, že podle Eurocontrolu jsou potenciální úspory ještě větší, protože by bylo možné ušetřit 3 miliardy EUR. <context> kromě snížení nákladů leteckých společností by se dosáhlo i úspor ve výši dvou miliard díky lepší účinnosti leteckých služeb.
Kromě snížení nákladů leteckých společností by se dosáhlo úspory ve výši dvou miliard prostřednictvím lepší účinnosti leteckých služeb. <context> je pravda, jak říká pan Savary, že dokončení jednotného evropského nebe nepostupuje dostatečně rychle, vzhledem k důležitosti cílů: Konkurenceschopnosti, udržitelný rozvoj, boj proti změně klimatu a podpora bezpečnosti ve vzduchu.
Je pravda, jak říká pan Savary, že dobudování jednotného evropského nebe nepostupuje dostatečně rychle, vzhledem k důležitosti cílů: Konkurenceschopnosti, udržitelný rozvoj, boj proti změně klimatu a podpora bezpečnosti ve vzduchu. <context> měli bychom proto stát se zbraněmi a nedělat nic?
Měli bychom zde proto stát se zbraněmi a nedělat nic? <context> ne.
Ne. <context> poprvé přijetí základních pravidel jednotného nebe dalo Společenství v této oblasti skutečné pravomoci.
Poprvé přijetí základních pravidel jednotného nebe dalo Společenství v této oblasti skutečné pravomoci. <context> byla provedena reforma z roku 2004: Oddělení mezi regulací a poskytováním služeb, certifikace poskytovatelů v souladu s evropskými pravidly, licence leteckých kontrolorů a řada technických opatření přijatých postupem projednávání ve výborech.
Byla provedena reforma z roku 2004: Oddělení mezi regulací a poskytováním služeb, certifikace poskytovatelů podle evropských pravidel, licence kontrolorů letového provozu a celá řada technických opatření přijatých postupem projednávání ve výborech. <context> a konečně, došlo k spuštění průmyslového projektu SESAR, který je skutečným doplněním jednotného nebe.
A konečně, došlo k zahájení průmyslového projektu SESAR, který je skutečným doplněním jednotného nebe. <context> musíme však postupovat rychleji.
Ale musíme postupovat rychleji. <context> Komise musí provést inventuru toho, co se udělalo.
Komise musí provést inventuru toho, co bylo uděláno. <context> v prosinci 2006 jsem konzultovala skupinu odborníků na vysoké úrovni a letos v červenci mi předložila svou zprávu o nezbytných reformách.
V prosinci 2006 jsem konzultoval skupinu odborníků na vysoké úrovni a letos v červenci mi představili svou zprávu o nezbytných reformách. <context> Komise předloží sdělení na tomto podzim.
Letos na podzim Komise předloží sdělení. <context> druhá otázka se týká funkčních bloků vzdušného prostoru.
Druhá otázka se týká funkčních bloků vzdušného prostoru. <context> je pravda, že v reformě z roku 2004 se Rada rozhodla pro přístup vycházející zdola, s činností vnitrostátních vlád na vytvoření bloků.
Je pravda, že v reformě z roku 2004 si Rada zvolila přístup zdola nahoru, s činností vnitrostátních vlád na vytvoření bloků. <context> upřímně řečeno, nebyl to zcela uspokojivý přístup, protože omezil možnosti Komise a orgánů Společenství zajistit, aby tyto bloky skutečně byly vytvořeny a aby práce na místní úrovni neuvízla na mrtvém bodě.
Upřímně řečeno, nebyl to zcela uspokojivý přístup, protože omezil možnosti Komise a orgánů Společenství zajistit, aby byly tyto bloky skutečně vytvořeny a aby práce na místní úrovni neuvízla na mrtvém bodě. <context> další částí problému je, že byl položen nedostatečný důraz na zlepšení hospodářské účinnosti poskytovaných služeb.
Další část problému spočívá v tom, že byl položen nedostatečný důraz na zlepšení ekonomické účinnosti poskytovaných služeb. <context> v první polovině roku 2008 se pokusíme zavést přístup založený na výkonu.
Do první poloviny roku 2008 se pokusíme zavést přístup založený na výkonu. <context> to by stanovilo konkrétní cíle výkonnosti pro poskytovatele služeb a poskytovatele pobídek a intervenčních mechanismů v případě nedokončení činnosti.
To by stanovilo konkrétní cíle výkonnosti pro poskytovatele služeb a poskytovatele pobídek a intervenčních mechanismů v případě, že nebudou dokončeny. <context> věřím, že přístup založený na výkonu urychlí vytvoření funkčních bloků, protože budou nezbytné pro dosažení cílů v oblasti výkonu.
Věřím, že přístup založený na výkonu urychlí vytvoření funkčních bloků, protože budou nezbytné pro dosažení cílů v oblasti výkonu. <context> pracujeme na myšlence orgánu pro hodnocení výkonnosti a koordinátora odpovědného za rychlejší vývoj projektů.
Pracujeme na myšlence orgánu pro hodnocení výkonnosti a koordinátora odpovědného za rychlejší rozvoj projektů. <context> osobně se domnívám, že koordinátor typu, který máme pro transevropské sítě, by byl velmi užitečný při urychlení vytváření těchto funkčních bloků, které potřebujeme.
Osobně se domnívám, že koordinátor typu, který máme pro transevropské sítě, by byl velmi užitečný pro urychlení vytváření těchto funkčních bloků, které potřebujeme. <context> nebudeme samozřejmě čekat do roku 2009, abychom urychlili vytváření a účinnost funkčních bloků.
Samozřejmě nečekáme až do roku 2009, až urychlíme vytváření a účinnost funkčních bloků. <context> doufám, že vám představím iniciativu do poloviny roku 2008.
Doufám, že vám představím iniciativu do poloviny roku 2008. <context> obecně se shodneme na tom, že tyto bloky mohou být účinné pouze tehdy, pokud bude horní a nižší vzdušný prostor považován za nedělitelný.
Obecně se shodneme na tom, že tyto bloky mohou být účinné pouze tehdy, pokud bude horní a nižší vzdušný prostor považován za nedělitelný. <context> a konečně čtvrtá otázka, přístup členských států zdola nahoru, který, a to je třeba uznat, byl v některých ohledech neúspěchem.
A konečně čtvrtá otázka, přístup členských států zdola nahoru, který, a to je třeba připustit, byl v některých ohledech neúspěšný. <context> měli bychom v tomto případě přijmout přesně opačný přístup?
Měli bychom v takovém případě přijmout přesně opačný přístup? <context> nejsem si jist.
Nejsem si jist. <context> domnívám se, že se ještě musíme snažit o co nejlepší přístup zdola nahoru, ale abychom mohli rozvíjet jednotné nebe, musíme přejít na druhou etapu založenou na výkonu, na mechanismech.
Domnívám se, že se ještě musíme snažit o co nejlepší přístup zdola nahoru, ale abychom mohli rozvíjet jednotné nebe, musíme přejít na druhou etapu založenou na výkonu, na mechanismech. <context> musíme aktivně spolupracovat s členskými státy, abychom podpořili politické odhodlání a vyvinuli tlak shora, abychom vytvořili funkční bloky vzdušného prostoru.
Musíme aktivně spolupracovat s členskými státy, abychom podpořili politický závazek a vyvinuli tlak shora na vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru. <context> proto byla tato otázka tak vítaná.
Proto byla tato otázka tak vítaná. <context> poskytla mi příležitost vysvětlit hlavní iniciativy, které podnikáme a které jsou v souladu s velmi věcnými poznámkami pana Savaryho.
Poskytla mi příležitost vysvětlit hlavní iniciativy, které podnikneme a které jsou v souladu s velmi věcnými poznámkami pana Savaryho. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane místopředsedo Komise, nemáme vůbec žádné problémy s tím, čeho jste dosáhli, pokud jde o zlepšení účinnosti vzdušného prostoru, ale vaše odpověď byla zcela jasná.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane místopředsedo Komise, nemáme vůbec žádné problémy s tím, čeho jste dosáhli, pokud jde o zlepšení účinnosti vzdušného prostoru, ale vaše odpověď byla zcela jasná. <context> odpověď zněla, že členské státy nesplnily svůj domácí úkol.
Odpověď zněla, že členské státy nesplnily svůj domácí úkol. <context> členské státy nesplnily povinnost, která existovala od roku 2004, rychle vytvořit funkční bloky vzdušného prostoru.
Členské státy nesplnily povinnost, která existovala od roku 2004, vytvořit funkční bloky vzdušného prostoru. <context> na jedné straně to vede k nákladům ve výši až 3 miliard EUR a na druhé straně vede také ke znečištění životního prostředí.
Na jedné straně to vede k nákladům ve výši až 3 miliard EUR a na druhé straně vede ke znečištění životního prostředí. <context> v současné době diskutujeme o zavedení obchodování s emisemi v letecké dopravě a hovoříme o 3% emisí letecké dopravy.
V současné době diskutujeme o zavedení obchodování s emisemi v letecké dopravě a hovoříme o 3% emisí letecké dopravy. <context> kdybychom měli rozumné, rychlé a účinné řízení letecké dopravy, mohli bychom snížit spotřebu paliva až o 12%, což by podstatně snížilo emise CO2.
Kdybychom měli rozumné, rychlé a účinné řízení letecké dopravy, mohli bychom snížit spotřebu paliva až o 12%, což by podstatně snížilo emise CO2. <context> pane místopředsedo, jste gentleman, ale pojďme se k jádru věci: Členské státy neplní svůj domácí úkol.
Pane místopředsedo, vy jste pán, ale pojďme se dostat k jádru věci: Členské státy neplní svůj domácí úkol. <context> proto musíme - vy jako Komise a my jako Parlament - všem členským státům říci: Dobu zadržení!
Proto musíme - vy jako Komise a my jako Parlament - všem členským státům říci: Doba zadržení! <context> musíte nyní rychle dohnat, poté, co jsme se příliš vzdálili.
Musíte se nyní rychle dohnat, poté, co jsme doposud zaostávali. <context> to však nemusí stačit.
To však nemusí stačit. <context> musíme je ohrozit i změnou přístupu zdola nahoru - zdola nahoru.
Musíme je také pohrozit změnou přístupu zdola nahoru - zdola nahoru. <context> pokud se členským státům nepodaří dosáhnout pokroku ve skutečně životně důležité otázce letecké bezpečnosti, letecké účinnosti, dopadu letecké dopravy na klima, očekáváme, že v roce 2008 Komise nejen předloží zprávu, která říká, že se členské státy zlepšují, pokud jde o vytváření bloků vzdušného prostoru, ale že to ohrozí členské státy.
Pokud se členským státům nepodaří dosáhnout pokroku ve skutečně zásadní otázce letecké bezpečnosti, letecké účinnosti, dopadu letecké dopravy na klima, očekáváme, že v roce 2008 Komise nepředloží pouze zprávu, která říká, že členské státy se zlepšují, pokud jde o vytvoření bloků vzdušného prostoru, ale že to ohrozí členské státy. <context> můžete se spolehnout na naši pomoc.
Můžete se spolehnout na naši pomoc. <context> pak budeme muset změnit systém a vytvořit bloky vzdušného prostoru na evropské úrovni.
Pak budeme muset změnit systém a vytvořit bloky vzdušného prostoru na evropské úrovni. <context> to je bič, který potřebujeme, abychom přesvědčili členské státy, aby rychle vytvořily účinné funkční bloky vzdušného prostoru.
To je bič, který potřebujeme, abychom přesvědčili členské státy rychle, aby vytvořily účinné funkční bloky vzdušného prostoru. <context> vím, jak je to obtížné, ale laskavá slova nás nikam nedovedou.
Vím, jak je to obtížné, ale laskavá slova nás nikam nedovedou. <context> musíme pomalu lpět.
Musíme začít pomalu lpět. <context> jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jsem v tomto Parlamentu tak dlouho, že si vzpomínám na příležitost, kdy komisař de Palacio nejdříve navrhl jednotné evropské nebe a termín "funkční bloky vzdušného prostoru" nejprve vstoupil do slovníku EU.
Jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jsem v tomto Parlamentu tak dlouho, že vzpomínám si na příležitost, kdy komisař de Palacio nejdříve navrhl jednotné evropské nebe a termín "funkční bloky vzdušného prostoru", které vstoupily do evropského slovníku. <context> po bolestivém porodu byl pokrok učiněn v roce 2004 nařízením, které uzákonilo tyto bloky vzdušného prostoru, ale musím říci, že od té doby byl pokrok bolestně pomalý, zejména pokud jde o rozšíření bloků vzdušného prostoru, a zejména pokud jde o nižší vzdušný prostor.
Po bolestivém porodu bylo dosaženo pokroku v roce 2004 nařízením, které tyto bloky vzdušného prostoru uzákonilo, ale musím říci, že od té doby byl pokrok bolestně pomalý, zejména pokud jde o rozšíření těchto bloků vzdušného prostoru, a zejména pokud jde o nižší vzdušný prostor. <context> vážím si, pane komisaři, že Komise měla v úmyslu spolupracovat s členskými státy a některé členské státy se nepochybně ukázaly být méně ochotné provádět tuto politiku tempem, které bychom si přáli, nebo jsme dokonce předpokládali, nyní však určitě nastal čas, abychom našli plyn a aby Komise nyní co nejdříve předložila směrnici.
Paní komisařko, oceňuji, že Komise měla v úmyslu spolupracovat s členskými státy, a některé členské státy se nepochybně ukázaly jako méně ochotné provádět tuto politiku tempem, které bychom si přáli nebo které jsme si skutečně představovali, ale nastal určitě čas, abychom našli plyn a aby Komise nyní co nejdříve předložila směrnici. <context> od roku 2004 nebyly vytvořeny žádné nové bloky vzdušného prostoru, a jak jsme slyšeli od předchozích řečníků, náklady, které by byly v našem neschopnosti vytvořit jednotné evropské nebe odhadovány na 1 miliardu EUR.
Od roku 2004 nebyly vytvořeny žádné nové bloky vzdušného prostoru, a jak jsme slyšeli od předchozích řečníků, náklady spojené s tím, že jsme nevytvořili jednotné evropské nebe, se odhadují na 1 miliardu EUR. <context> kromě toho stávající právní předpisy potřebují aktualizaci a cestující veřejnost stále každodenně čelí zpožděním letového provozu v důsledku zastaralých postojů členských států a nečinnosti Komise.
Kromě toho stávající právní předpisy potřebují aktualizaci a cestující veřejnost stále čelí každodenním zpožděním leteckého provozu kvůli zastaralým postojům členských států a tomu, co se zdá být nečinností Komise. <context> trpělivost se dostává a je naléhavě zapotřebí jednat.
Dochází k trpělivosti a je naléhavě zapotřebí jednat. <context> nečinnost není volba, a proto moje skupina podpoří otázku k ústnímu zodpovězení položenou Parlamentu panem Costou jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch mou skupinou.
Nečinnost není volba, a proto moje skupina podpoří otázku k ústnímu zodpovězení položenou Parlamentu panem Costou jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch. <context> pane komisaři, všichni stárneme a rádi bychom viděli jednotné evropské nebe během našeho života.
Pane komisaři, všichni jsme starší a rádi bychom viděli jednotné evropské nebe během našeho života. <context> jménem skupiny UEN. - (GA) Pane předsedající, chtěl bych se zeptat, zda tuto politiku liberalizace letectví lze nějakým způsobem zvážit a pomoci určitým regionálním regionům a letištím.
Jménem skupiny UEN. - (GA) Vážený pane předsedající, chtěl bych se zeptat, zda tuto politiku liberalizace letectví lze nějakým způsobem zvážit tak, aby pomohla určitým regionům a regionálním letištím. <context> podívejte se například na to, co se děje na letišti Shannon v mém volebním obvodu na západě Irska.
Podívejte se například na to, co se děje na letišti Shannon Airport v mém volebním obvodu na západě Irska. <context> rozhodnutí Aer Lingus ukončit lety do Londýna nepříznivě zasáhlo tento region, v neposlední řadě ekonomicky.
Rozhodnutí Aer Lingus ukončit lety do Londýna nepříznivě zasáhlo region, v neposlední řadě ekonomicky. <context> je to v naprostém rozporu s irskou vládní politikou.
Je to v naprostém rozporu s irskou vládní politikou. <context> podle mého názoru tedy tato svoboda v oblasti letectví pomůže silným oblastem pokročit kupředu, ale oslabí ty, které nejsou tak silné.
Podle mého názoru pak tato svoboda v oblasti letectví, pokud jde o evropské regiony, pomůže silným oblastem pokročit kupředu, ale oslabí ty, které nejsou tak silné. <context> rád bych proto požádal Komisi, aby se na případ, řekněme, Shannon Airport, podívala a zvážila, jak může být tato politika prováděna společně s politikou regionálního rozvoje v těchto oblastech.
Rád bych proto požádal Komisi, aby se na případ, řekněme na letiště Shannon, podívala a zvážila, jak lze tuto politiku provádět společně s politikou regionálního rozvoje v těchto oblastech. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Vážený pane předsedo, dámy a pánové, iniciativa "Jednotné evropské nebe" potvrzuje mé zkušenosti jako soukromý pilot, který uvádí, že letectví je učebnicovým příkladem oblasti, která vyžaduje nadnárodní spolupráci bez ohledu na státní hranice.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Vážený pane předsedo, dámy a pánové, iniciativa "Jednotné evropské nebe" potvrzuje mé zkušenosti jako soukromý pilot, který uvádí, že letectví je učebnicovým příkladem oblasti, která vyžaduje nadnárodní spolupráci bez ohledu na státní hranice. <context> z tohoto důvodu a s ohledem na potřebu zajistit maximální bezpečnost letecké dopravy, maximální účinnost a minimální zpoždění letů podporujeme vytvoření funkčních bloků a následně i jednotné evropské nebe.
Z tohoto důvodu a s ohledem na potřebu zajistit maximální bezpečnost leteckého provozu, maximální účinnost a minimální zpoždění letů podporujeme vytvoření funkčních bloků a v důsledku toho i jednotné evropské nebe. <context> nezapomínejme však, že i když je roztříštěnost nákladná, zbytečně stojí peníze.
Nezapomínejme však, že i když je roztříštěnost drahá, i roztříštěnost stojí peníze. <context> vzhledem k tomu, že se jedná o složitý systém, podporuji v zájmu kontinuity postupné zavedení jednotného systému řízení operací ve společném vzdušném prostoru.
Vzhledem k tomu, že se jedná o složitý systém, podporuji v zájmu kontinuity postupné zavedení jednotného systému řízení operací ve společném vzdušném prostoru. <context> sjednocení evropského nebe, kde dnes existuje 27 vnitrostátních provozních systémů, navíc ohrozí pracovní místa kontrolorů letového provozu a dalších odborníků v této oblasti.
Sjednocení evropského nebe, kde dnes existuje 27 vnitrostátních provozních systémů, navíc ohrozí pracovní místa kontrolorů letového provozu a dalších odborníků v této oblasti. <context> pokud vím, v těchto otázkách byl veden poměrně úspěšný dlouhodobý sociální dialog, a podle mého názoru je proto nezbytné sladit zdánlivě protichůdné postupy.
Pokud vím, v těchto otázkách byl veden poměrně úspěšný dlouhodobý sociální dialog, a podle mého názoru je proto nezbytné sladit zdánlivě protichůdné postupy. <context> chceme, aby naše lety byly bezpečnější a účinnější; chceme minimální zpoždění letů a maximální odstranění nebezpečí neobvyklých událostí v letecké dopravě.
Chceme, aby naše lety byly bezpečnější a účinnější; chceme minimální zpoždění letů a maximální odstranění nebezpečí neobvyklých událostí v letecké dopravě. <context> v sázce jsou lidské životy: Životy těch, kteří létají a také životy a osudy těch, kdo řídí leteckou dopravu.
V sázce jsou lidské životy: Životy těch, kteří létají a také životy a osudy lidí, kteří řídí leteckou dopravu. <context> jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, jsem znepokojen návrhem, aby se urychlil proces zřizování otevřeného nebe.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, jsem znepokojen návrhem, aby se urychlil proces budování otevřeného nebe. <context> zdá se, že problémy, které se objevily na regionálních letištích v Evropě, neuznávají, a to ani v přípravné fázi.
Zdá se, že problémy, které se objevily na regionálních letištích v Evropě, nejsou uznávány ani v přípravné fázi. <context> při vytváření jednotného evropského nebe budeme svědky vzniku dvou velkých center - Heathrow, rozhodně a buď Frankfurtu nebo Charlese de Gaulle - doprovázeného sítí subcenter.
Při vytváření jednotného evropského nebe budeme svědky vzniku dvou velkých center - Heathrow, rozhodně a buď Frankfurtu nebo Charlese de Gaulle - doprovázeného sítí subcenter. <context> konkurence mezi letišti, která je první nebo druhou úrovní v hierarchii otevřených nebe, se v mé zemi ukazuje jako nepatrná.
V mé zemi se ukazuje, že konkurence mezi letišti je první nebo druhou úrovní hierarchie otevřených nebe. <context> letiště Shannon - centrum ve svém vlastním právu - a regionální letiště, jako je Cork, jsou podávána o trasy, zatímco dublinské letiště jsou chronicky přeplněné.
Letiště Shannon - centrum ve svém vlastním právu - a regionální letiště jako Cork jsou podávána o trasy, zatímco dublinské letiště jsou chronicky přeplněné. <context> moje vláda stojí a nic nedělá, protože logikou otevřeného nebe je nechat trh rozhodovat a trh, nikoli sociální odpovědnost nebo zdravý rozum v souvislosti s regionálním a venkovským rozvojem, rozhoduje způsobem, který zvyšuje zisky, ale neslouží lidem.
Moje vláda nestojí a nic nedělá, protože logikou otevřeného nebe je nechat o trhu rozhodovat, a trh, nikoli sociální odpovědnost nebo zdravý rozum v souvislosti s regionálním a venkovským rozvojem, rozhoduje způsobem, který zvyšuje zisky, ale neslouží lidem. <context> namísto spěchu v otevřeném nebi si, i v tuto pozdní hodinu, ponechme čas na seriózní posouzení dopadu této politiky.
Místo spěchu v otevřeném nebi si ponechme čas na důkladné posouzení dopadu této politiky. <context> přijměme tedy jakákoli opatření, která by zajistila, že celé oblasti Evropy, jako je západ a jih Irska, nebudou od životaschopné, hospodářské budoucnosti otevřeném nebi odříznuty.
Přijměme tedy veškerá potřebná opatření, abychom zajistili, že celé oblasti Evropy, jako je západ a jih Irska, nebudou odříznuty od životaschopné, hospodářské budoucnosti otevřených nebe. <context> (de) Paní předsedající, všichni sdílíme stejné obavy ohledně evropské dopravní politiky.
(De) Paní předsedající, všichni sdílíme stejné obavy týkající se evropské dopravní politiky. <context> chceme zvýšit účinnost všech druhů dopravy, zejména letecké dopravy, aniž bychom zároveň zvýšili znečištění životního prostředí.
Chceme zvýšit účinnost všech druhů dopravy, zejména letecké dopravy, aniž bychom zároveň zvýšili znečištění životního prostředí. <context> pokud je to možné, chceme dokonce zlepšit environmentální rovnováhu létání.
Pokud je to možné, chceme dokonce zlepšit environmentální rovnováhu létání. <context> v Evropě máme k tomuto tématu mnoho myšlenek, například obchodování s emisemi.
V Evropě máme k tomuto tématu mnoho myšlenek, například obchodování s emisemi. <context> doufáme, že našich cílů dosáhneme například zdaněním leteckých pohonných hmot a podobně.
Doufáme, že našich cílů dosáhneme například zdaněním leteckých pohonných hmot a podobně. <context> to nemusí být špatný přístup, ale způsob, jak dosáhnout našeho cíle je jiný.
Možná to není špatný přístup, ale způsob, jak dosáhnout našeho cíle, je jiný. <context> stejně jako v případě silniční dopravy bychom měli hledat inteligentnější řešení.
Stejně jako v případě silniční dopravy bychom měli hledat inteligentnější řešení. <context> myšlenka otevřeného evropského nebe a jednotného evropského nebe je správným přístupem, i když je samozřejmě třeba jej realizovat.
Myšlenka otevřeného evropského nebe a jednotného evropského nebe je správným přístupem, i když je samozřejmě třeba jej realizovat. <context> SESAR je krokem na cestě, ale v tomto ohledu musíme udělat více.
SESAR je krokem na cestě, ale v tomto ohledu musíme udělat více. <context> dovolte mi, abych se obrátil na závěrečný bod, protože tento týden o této otázce budeme hlasovat.
Dovolte mi obrátit se na závěrečný bod, protože tento týden budeme o tomto tématu hlasovat. <context> přetížení dopravy se nevyskytuje jen na nebi, ale také na zemi, zejména na letištích.
Přetížení se vyskytuje nejen na nebi, ale i na zemi, zejména na letištích. <context> zbavme se proto nesmyslných byrokratických pravidel pro přepravu toků na letištích.
Zbavme se proto nesmyslných byrokratických pravidel pro přepravu tekutin na letištích. <context> ušetřilo by to spoustu peněz a mnohem více problémů.
Ušetřilo by to spoustu peněz a mnohem více problémů. <context> (de) Paní předsedající, pane komisaři, jednotné evropské nebe považujeme za nejdůležitější projekt pro budoucnost letecké dopravy.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, Jednotné evropské nebe považujeme za nejdůležitější projekt pro budoucnost letecké dopravy. <context> Komise vždy zdůrazňovala svou důležitost ve funkci vašeho předchůdce a já se také domnívám, že tomu tak je.
Komise za vašeho předchůdce vždy zdůrazňovala svůj význam a já se také domnívám, že tomu tak je. <context> přijali jsme balíček nařízení z roku 2004.
Přijali jsme balíček nařízení z roku 2004. <context> stále máme určitou mozaiku na nebi s 58 bloky vnitrostátního vzdušného prostoru, i když víme, že bychom skutečně potřebovali pouze jedno, nebo snad tři až šest.
Stále máme určitou mozaiku na obloze s 58 bloky národního vzdušného prostoru, i když víme, že bychom skutečně potřebovali pouze jedno, nebo snad tři až šest. <context> víme, že tato mozaika, která byla uvedena dříve, má negativní vliv na bezpečnost a samozřejmě také na hospodářství a spotřebitele.
Víme, že tato mozaika, která byla uvedena dříve, má nepříznivé dopady na bezpečnost a samozřejmě také na hospodářství a spotřebitele. <context> víme o nedostatku a přetížení nebe a dnes klademe daleko větší důraz na emise.
Víme o nedostatku a přetížení nebe a dnes klademe daleko větší důraz na emise. <context> uvědomili jsme si, že zde můžeme udělat velký krok vpřed.
Uvědomili jsme si, že zde můžeme udělat velký krok kupředu. <context> ve své zprávě o pokroku Komise ukázala, jak pomalu se členské státy pohybují, i když existují určité iniciativy, a navrhla několik způsobů, jak vyvíjet tlak.
Ve své zprávě o pokroku Komise ukázala, jak pomalu se členské státy pohybují, i když existují určité iniciativy, a navrhla několik způsobů, jak vyvíjet tlak. <context> neříkám, že by to nemělo smysl ani že bych vám to řekl, ale už v roce 2003 jsme říkali, že přístup zdola nahoru by nefungoval, protože i v té době jsme se domnívali, že by se členské státy zapojily do diskusí o oblastech svrchovanosti, pokud jde o poskytování služeb, a že takové zásadní záležitosti je třeba regulovat legislativními pravidly shora dolů.
Neříkám, že by to nemělo smysl ani že bych vám to řekl ", ale už v roce 2003 jsme říkali, že přístup zdola nahoru by nefungoval, protože i v té době jsme se domnívali, že by se členské státy vměšovaly do diskusí o oblastech suverenity, pokud jde o poskytování služeb, a že tyto zásadní záležitosti je třeba regulovat legislativními pravidly shora dolů. <context> v té době jsme se možná domnívali, že by Eurocontrol mohl navrhnout pravidla a předložit návrh založený pouze na podstatě, funkčnosti, kterou by členské státy mohly následně řešit, spíše než čekat, až samy vytvoří jiný druh mozaiky v přístupu zdola nahoru.
Tehdy jsme si možná mysleli, že by Eurocontrol mohl navrhnout pravidla a vypracovat návrh založený pouze na podstatě, funkčnosti, kterou by členské státy mohly následně zpochybňovat, spíše než čekat, až samy vytvoří jiný druh mozaiky v přístupu zdola nahoru. <context> nyní je důležité vážně se zamyslet nad tím, zda potřebujeme přezkoumat právní rámec.
Nyní je důležité vážně zvážit, zda potřebujeme přezkoumat právní rámec. <context> to by byl jediný způsob, jak vyvinout skutečný tlak a dosáhnout nezbytných změn.
To by byl jediný způsob, jak vyvinout skutečný tlak a dosáhnout nezbytných změn. <context> (PL) Paní předsedající, pane komisaři, na jaře 2004, kdy Evropská unie přijala příslušné právní předpisy, se hovořilo o výhodách, které by civilní letectví získalo z reorganizace pravidel letecké dopravy a vojenské spolupráce s civilním sektorem v tomto ohledu.
(PL) Paní předsedající, pane komisaři, na jaře 2004, kdy Evropská unie přijala příslušné právní předpisy, se hovořilo o výhodách, které by civilní letectví získalo z reorganizace pravidel letového provozu a vojenské spolupráce s civilním sektorem v tomto ohledu. <context> Evropský systém byl v té době velmi roztříštěný, což vedlo k tomu, že existují úzké koridory pro vzdušný prostor.
Evropský systém byl v té době velmi roztříštěný, což vedlo k tomu, že existují úzké koridory pro vzdušný prostor. <context> v důsledku toho došlo ke zhoršení bezpečnosti letů a zpoždění okolo 20% letadel, využívalo se více paliva, což mělo negativní ekologický dopad.
V důsledku toho se bezpečnost letů zhoršila a asi 20% letadel bylo zpožděno, bylo použito více paliva, což mělo negativní ekologický dopad. <context> je dnes situace o něco lepší, pane komisaři?
Je dnes situace o něco lepší, pane komisaři? <context> proč tzv. "Funkční bloky vzdušného prostoru" nezačaly fungovat?
Proč nezačaly fungovat takzvané "funkční bloky vzdušného prostoru"? <context> je to chyba jednotlivých členských států?
Je to chyba jednotlivých členských států? <context> nebo snad naše zákony neodpovídají skutečným požadavkům?
Nebo snad naše právní předpisy neodpovídají skutečným požadavkům? <context> bylo by dobré na tyto otázky okamžitě reagovat a podniknout nápravné kroky nyní a nečekat na konec roku 2008.
Bylo by dobré, kdybychom na tyto otázky okamžitě reagovali a podnikli nápravné kroky nyní a nečekali až na konec roku 2008. <context> růst v letecké dopravě je úžasný.
Růst v letecké dopravě je úžasný. <context> potřebujeme tedy vhodné právní předpisy, ale předpisy, které nezůstanou jen prázdnými slovy.
Potřebujeme tedy vhodné právní předpisy, ale předpisy, které nezůstanou jen prázdnými slovy. <context> vyžaduje se také odpovídající odborná příprava zaměstnanců.
Vyžaduje se také odpovídající odborná příprava zaměstnanců. <context> a konečně, jak vidíte tuto otázku v kontextu sousedů EU, pane komisaři?
A konečně, jak vidíte tuto otázku v kontextu sousedů EU, pane komisaři? <context> (NL) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, souhlasím s tím, co již řekli jiní řečníci, a rád bych dodal, že jednotné evropské nebe musí být co nejdříve dokončeno.
(NL) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, souhlasím s tím, co již řekli jiní řečníci, a chtěl bych dodat, že jednotné evropské nebe musí být co nejrychleji dokončeno. <context> je jasné, že obezřetný přístup k nařízení č .551 / 2004, jehož cílem je povzbudit členské státy, aby optimálně využívaly tyto funkční bloky vzdušného prostoru, nefungoval.
Je jasné, že obezřetný přístup k nařízení č .551 / 2004, jehož cílem je povzbudit členské státy, aby optimálně využívaly tyto funkční bloky vzdušného prostoru, nefungoval. <context> chápu také to z velké části proto, že mnohé členské státy se drží zpátky, raději nezapojují, zdůrazňují svou suverenitu, a tak dále, ale nesmíme jim dovolit, aby se s tím vypořádaly.
Také chápu, že je to z velké části proto, že mnoho členských států se zdržuje, raději se nezapojuje, zdůrazňují svou suverenitu, a tak dále, ale nesmíme dovolit, aby se s tím skoncovalo. <context> letectví je velmi odvětvím, které je třeba řešit v každém konkrétním případě na evropské úrovni, v zájmu průmyslu, spotřebitelů, bezpečnosti a životního prostředí.
Letectví je velmi odvětvím, které je třeba řešit ve všech konkrétních případech na evropské úrovni, v zájmu průmyslu, spotřebitelů, bezpečnosti a životního prostředí. <context> v době, kdy je změna klimatu na předním místě politického programu, paní komisařko, nemůžeme mít letadla, která se stanou zbytečnými zájezdy, plýtvá obrovskými částkami leteckého paliva atd.
V době, kdy je změna klimatu na předním místě politického programu, paní komisařko, nemůžeme mít letadla, která se stanou zbytečnými zájezdy, plýtvá obrovskými částkami leteckého paliva atd. <context> musíme prostě společně s dalšími nástroji prosazovat tento dokument - SESAR, systém obchodování s emisemi atd.
Musíme jednoduše prosazovat tento dokument společně s dalšími nástroji - SESAR, systémem obchodování s emisemi atd. <context> nemůžeme dovolit plýtvat desítkami milionů eur kvůli neúčinnému řízení našeho vzdušného prostoru celou řadou zbytečných kontrolních středisek letového provozu.
Nemůžeme dovolit plýtvat desítkami milionů eur kvůli neefektivnímu řízení našeho vzdušného prostoru celou řadou zbytečných kontrolních středisek letového provozu. <context> zde existuje velký prostor pro plánování a obezřetnost, a to chceme.
Zde existuje velký prostor pro plánování a obezřetnost, a to je to, co chceme. <context> je navíc pravděpodobné, že brzy dosáhneme hranice kapacity díky rychlému rozšíření odvětví.
Navíc je pravděpodobné, že brzy dosáhneme limitů kapacity díky rychlému rozšíření odvětví. <context> stávající dvoustranné kontakty zaměřené na vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru nedosáhly téměř ničeho, takže skutečně musíme ukázat prstem.
Stávající bilaterální kontakty zaměřené na vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru nedosáhly téměř ničeho, takže skutečně musíme ukázat prstem. <context> jmenování koordinátora a orgánu pro revizi výkonnosti se jeví jako krok správným směrem, ale zároveň se obávám, pane komisaři, že tento přístup zdola nahoru nebude dostatečný; přijali jsme ho, jak jen to bude možné, a nyní se musíme snažit přijmout nové legislativní iniciativy.
Jmenování koordinátora a orgánu pro přezkum výkonnosti se jeví jako krok správným směrem, ale zároveň se obávám, pane komisaři, že tento přístup zdola nahoru nebude dostatečný; přijali jsme ho, jak jen to bude možné, a musíme nyní usilovat o přijetí nových legislativních iniciativ. <context> (RO) Paní předsedající, v roce 2006 otevřely nízkonákladové společnosti 225 nových evropských leteckých tras, což znamená 1 800 nových letů týdně.
(RO) Paní předsedající, v roce 2006 otevřely nízkonákladové společnosti 225 nových evropských leteckých tras, což znamená 1 800 nových letů týdně. <context> roztříštěnost vzdušného prostoru na vnitrostátní úrovni se zvláštními provozními pravidly a postupy může mít negativní dopad na bezpečnost přepravních kapacit, na zavádění nových technologií a na náklady.
Roztříštěnost vzdušného prostoru na vnitrostátní úrovni se zvláštními provozními pravidly a postupy může mít negativní vliv na bezpečnost přepravních kapacit, na zavádění nových technologií a na náklady. <context> zatímco přesouvá z jednoho odvětví do druhého, pilotní se mění frekvence a kontaktuje další správce letecké dopravy.
Zatímco přecházejí z jednoho leteckého odvětví do druhého, piloti mění frekvenci a kontaktují další letový park. <context> kontrola letového provozu se stala rozhodujícím prvkem.
Kontrola letového provozu se stala rozhodujícím prvkem. <context> je důležité, aby po konzultaci všech příslušných stran byly provedeny nové funkční bloky a aby členské státy přijaly účinná opatření s cílem dosáhnout integrovaného systému řízení.
Je důležité, aby byly zavedeny nové funkční bloky po konzultaci všech příslušných stran a aby členské státy přijaly účinná opatření s cílem dosáhnout integrovaného systému řízení. <context> mezitím by se měly investovat do účinnější letecké a letištní infrastruktury.
Mezitím by se měly investovat do účinnější letecké a letištní infrastruktury. <context> přistoupení Rumunska a Bulharska k EU přidává nové funkční bloky vzdušného prostoru Společenství, které mají význam pro oblast Černého moře i pro spolupráci na Balkáně.
Přistoupení Rumunska a Bulharska k EU přidává nové funkční bloky vzdušného prostoru Společenství, které mají význam pro oblast Černého moře i pro spolupráci na Balkáně. <context> místopředseda Komise. - (FR) Paní předsedající, oceňuji a sdílím netrpělivost, kterou vyjádřil Parlament.
Místopředseda Komise. - (FR) Paní předsedající, oceňuji a sdílím netrpělivost, kterou vyjádřil Parlament. <context> dám vám velmi přesnou, ale velmi stručnou odpověď.
Dám vám velmi přesnou, ale velmi stručnou odpověď. <context> dámy a pánové, v říjnu 2007 budete mít zprávu a druhý legislativní balíček do poloviny roku 2008, takže určitě nelze říci, že nic neděláme!
Dámy a pánové, v říjnu 2007 budete mít zprávu a druhý balíček právních předpisů do poloviny roku 2008, takže určitě nelze říci, že nic neděláme! <context> proto na tuto otázku budeme podrobně odpovědět.
Proto na tuto otázku budeme podrobně odpovědět. <context> druhý bod: Pravděpodobně jsem s vámi hovořil o funkci koordinátora, vysoké politické osobnosti, která podpoří zavedení těchto operačních bloků mezi členskými státy.
Druhý bod: Pravděpodobně jsem s vámi hovořil o koordinátorovi, vysoké politické osobnosti, která podpoří zavedení těchto operačních bloků mezi členskými státy. <context> musím říci, že výsledky dosažené v transevropských sítích mi naznačují, že by to byl užitečný způsob, jak naši činnost v této oblasti zintenzivnit.
Musím říci, že výsledky dosažené v transevropských sítích mi naznačují, že by to byl užitečný způsob, jak posílit naši činnost v této oblasti. <context> odpovím na třetí otázku týkající se Sesar, protože Sesar existuje, je to již společný podnik, který spojuje všechny účastníky.
Odpovím na třetí otázku týkající se Sesar, protože Sesar existuje, je to již společný podnik, který spojuje všechny účastníky. <context> domnívám se, že zavedení Sesar zvrátí všechny špatné návyky, které nás uvrhly do vzdušných prostor definovaných vnitrostátními hranicemi, které již nejsou rozumné.
Domnívám se, že zavedení Sesar zvrátí všechny špatné návyky, které nás uvrhly do vzdušných prostor definovaných vnitrostátními hranicemi, které již nejsou rozumné. <context> proto na otázku pana Costy odpovím velmi kladně a pozorně naslouchám tomu, co chce Parlament.
Proto jsem velmi kladně odpověděl na otázku, kterou položil pan Costa a kterou projednal pan Savary, a pozorně naslouchám tomu, co chce Parlament. <context> jsem připraven udělat vše, co je v mých silách.
Jsem připraven udělat vše, co je v mých silách. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> písemné prohlášení (článek 142)
Písemné prohlášení (článek 142) <context> písemně. - (CS) Členské státy souhlasily se zřízením společných bloků vzdušného prostoru pro kontrolu jednotného nehledě na vnitrostátní hranice.
Písemně. - (CS) Členské státy souhlasily se zřízením společných bloků vzdušného prostoru, které by kontrolovaly jednotné nebe bez ohledu na vnitrostátní hranice. <context> před tím se dva letadly střetly nad Německem a zahynulo 71 lidí.
Před tím zahynuly dva letouny nad Německem a 71 lidí. <context> argumenty pro jediné nebe rostou: Máme 57 kontrolních bodů pro 28 000 denních letů; USA mají dvě.
Argumenty pro jednotné nebe rostou: Máme 57 kontrolních bodů pro 28 000 denních letů; USA mají dvě. <context> EU nezavedla všechna nařízení z roku 2004 do praxe.
EU nezavedla všechna nařízení z roku 2004 do praxe. <context> tato nařízení měla začlenit vzdušný prostor na vnitřním trhu služeb a poskytnout základ pro účinný provozní systém s důrazem na bezpečnost, životní prostředí a zvýšení letové kapacity.
Tato nařízení měla integrovat vzdušný prostor na vnitřním trhu služeb a poskytnout základ pro účinný provozní systém s důrazem na bezpečnost, životní prostředí a zvýšenou kapacitu pro létání. <context> v současné době máme 65 radarových středisek s 31 systémy využívajícími 22 počítačových sítí a očekáváme, že počet letů v Evropě se za deset let zdvojnásobí.
V současné době máme 65 radarových středisek s 31 systémy využívajícími 22 počítačových sítí a očekáváme, že počet letů v Evropě se za deset let zdvojnásobí. <context> vědí občané, že jejich vlády a parlamenty ignorují výhody společné Evropy jejich znevýhodnění?
Vědí občané, že jejich vlády a parlamenty ignorují výhody společné Evropy jejich znevýhodnění? <context> proč proces vytváření společného operačního vzdušného prostoru pro civilní i vojenské lety nad sjednocenou Evropou trvá tak dlouho?
Proč proces vytváření společného operačního vzdušného prostoru pro civilní i vojenské lety nad sjednocenou Evropou trvá tak dlouho? <context> je to usmíření místních hospodářských zájmů?
Je to usmíření místních hospodářských zájmů? <context> je to ochrana národní suverenity, na úkor bezpečnosti dopravy a za vysoké ceny?
Je to ochrana národní suverenity, na úkor bezpečnosti dopravy a na úkor vysokých cen? <context> dnes chceme vědět, jak a kdy hodláme integrovat klasifikaci horního vzdušného prostoru a jak budeme v budoucnu společně pracovat na nižším vzdušném prostoru.
Dnes chceme vědět, jak a kdy hodláme integrovat klasifikaci horního vzdušného prostoru a jak budeme v budoucnu společně pracovat na nižším vzdušném prostoru. <context> mohou být otevřeně identifikovány překážky pro vytvoření funkčních bloků nad evropským územím?
Lze otevřeně identifikovat překážky bránící vytvoření funkčních bloků nad evropským územím? <context> máme také obavy z neúspěchu přístupu zdola nahoru, protože za tři roky členské státy nevytvořily funkční bloky potřebné pro účinnější kontrolu nebe.
<context> doba vyhrazená pro otázky (otázky Komisi)
Doba vyhrazená pro otázky (otázky na Komisi) <context> dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky (B6-0138 / 2007).
Dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky (B6-0138 / 2007). <context> následující otázky jsou určeny Komisi
Následující otázky jsou určeny Komisi <context> první část
První část <context> předmět: Nucená práce v Evropě
Předmět: Nucená práce v Evropě <context> obchodování s lidmi za účelem vykořisťování nucené práce v posledních letech v EU roste.
Obchodování s lidmi za účelem vykořisťování nucené práce v posledních letech v EU zaznamenalo nárůst. <context> oběti, ať už evropští občané nebo přistěhovalci, trpí novými formami otroctví.
Oběti, ať už evropští občané nebo přistěhovalci, trpí novými formami otroctví. <context> jaká opatření hodlá Komise přijmout, aby tento jev ukončila?
Jaká opatření hodlá Komise přijmout, aby tento jev ukončila? <context> vzhledem k tomu, že toto obchodování usnadňuje neschopnost členských států zajistit, aby zaměstnavatelé dodržovali právní předpisy týkající se práce a práv zaměstnanců, jaká opatření Komise přijme, aby tento problém vyřešila?
Vzhledem k tomu, že obchodování s lidmi usnadňuje neschopnost členských států zajistit, aby zaměstnavatelé dodržovali právní předpisy týkající se práce a práv pracovníků, jaká opatření Komise přijme, aby tento problém vyřešila? <context> místopředseda Komise. - Paní předsedající, nucená práce a obchodování s lidmi za účelem vykořisťování práce představují hrubé porušení základních práv a jsme plně odhodláni těmto trestným činům předcházet a bojovat proti nim.
Místopředseda Komise. - Paní předsedající, nucená práce a obchodování s lidmi za vykořisťování jsou hrubým porušováním základních práv a jsme plně odhodláni těmto zločinům předcházet a bojovat proti nim. <context> podle odhadů mezinárodních pracovních organizací bylo v roce 2005 na celém světě v nucené práci nejméně 12,3 milionu lidí.
Podle odhadů mezinárodních pracovních organizací bylo v roce 2005 nucené práce na celém světě nejméně 12,3 milionu lidí. <context> přibližně pětina z nich byla předmětem obchodování.
Přibližně pětina z nich byla obětí obchodování. <context> obchodování s lidmi za účelem vykořisťování pracovní síly je většinou podnikáním organizovaného zločinu a ročně vytváří přibližně 12 miliard dolarů.
Obchodování s lidmi za účelem vykořisťování pracovní síly je většinou podnikáním organizovaného zločinu a ročně vytváří přibližně 12 miliard dolarů. <context> víme také, že obchodování s lidmi je stále méně rizikový zločin.
Víme také, že obchodování s lidmi je stále zločin s nízkými riziky. <context> Evropská strategie si klade za cíl posunout jej z důvodu nízkého rizika, vysoké odměny za vysoce rizikové a nízké ceny.
Evropská strategie se snaží ji posunout od nízkého rizika, vysoké odměny za vysoce rizikovou, nízko odměnu. <context> potřebujeme integrovanou strategii proti obchodování s lidmi za účelem vykořisťování práce, která bude zahrnovat prevenci, trestní stíhání, ochranu a pomoc obětem.
Potřebujeme integrovanou strategii proti obchodování s lidmi za účelem vykořisťování práce, která bude zahrnovat prevenci, trestní stíhání, ochranu a pomoc obětem. <context> Komise bude hrát roli zprostředkovatele při vytváření sítě všech zúčastněných stran a institucí zapojených do preventivní strategie.
Komise bude hrát roli zprostředkovatele při vytváření sítě všech zúčastněných stran a institucí zapojených do preventivní strategie. <context> především služby inspekce práce, organizace zaměstnavatelů, odbory.
Zaprvé, služby inspekce práce, organizace zaměstnavatelů, odbory. <context> pokud jde o prevenci, hlavním cílem je zajistit dodržování pracovního práva na všech pracovištích, a tedy bojovat proti nelegální práci, zejména v odvětvích, která jsou více ohrožena, včetně zemědělství, stavebnictví, zpracování potravin a práce v domácnosti.
Pokud jde o prevenci, hlavním cílem je zajistit dodržování pracovněprávních předpisů na všech pracovištích, a tím bojovat proti nelegální práci, zejména v odvětvích, která jsou více ohrožena, včetně zemědělství, stavebnictví, zpracování potravin a práce v domácnosti. <context> jsem rovněž odhodlán vytvořit nové právní předpisy pro boj proti obchodování s lidmi a vykořisťování migrujících pracovníků.
Jsem rovněž odhodlán rozvíjet nové právní předpisy týkající se boje proti obchodování s lidmi a vykořisťování migrujících pracovníků. <context> příkladem je nedávný návrh směrnice stanovující postihy zaměstnavatelů státních příslušníků třetích zemí s nelegálním pobytem.
Jedním z příkladů je nedávný návrh směrnice stanovující postihy zaměstnavatelů státních příslušníků třetích zemí s nelegálním pobytem. <context> cílem tohoto návrhu je účinněji bojovat proti vykořisťování migrujících pracovníků prostřednictvím odrazujících administrativních sankcí a trestními sankcemi v nejzávažnějších případech, včetně obchodování s lidmi, a v případech, kde se nacházejí zejména vykořisťující pracovní podmínky.
Cílem tohoto návrhu je účinněji bojovat proti vykořisťování migrujících pracovníků prostřednictvím odrazujících administrativních sankcí a trestních sankcí v nejzávažnějších případech, včetně obchodování s lidmi, a v případech, kde se nacházejí obzvláště vykořisťující pracovní podmínky. <context> vyšetřování a trestní stíhání by měly být účinnější.
Vyšetřování a trestní stíhání by měly být účinnější. <context> úředníci prosazující právo by měli plně uplatňovat právní předpisy proti obchodování s lidmi v oblasti vykořisťování práce, včetně právních předpisů upravujících rámcové rozhodnutí o obchodování s lidmi a směrnice o povolení k pobytu pro oběti obchodování s lidmi.
Donucovací úředníci by měli plně uplatňovat právní předpisy proti obchodování s lidmi v oblasti vykořisťování práce, včetně právních předpisů upravujících rámcové rozhodnutí o obchodování s lidmi a směrnice o povolení k pobytu pro oběti obchodování s lidmi. <context> jak ukazují vnitrostátní osvědčené postupy, opatření na poskytnutí pomoci obětem obchodování s lidmi jsou klíčová pro ochranu jejich základních práv a zároveň podporují úspěšné trestní stíhání.
Jak ukazují vnitrostátní osvědčené postupy, opatření na poskytnutí pomoci obětem obchodování s lidmi jsou klíčová pro ochranu jejich základních práv a zároveň podporují úspěšné trestní stíhání. <context> poskytování pomoci, postavení pobytu a podpora nalezení lepší alternativy pro práci a život zajistí spolupráci osob obchodovaných v trestním řízení a usnadní trestání pachatelů.
Poskytnutí pomoci, statut pobytu a podpora nalezení lepší alternativy pro práci a život zajistí spolupráci osob obchodovaných v trestním řízení a usnadní potrestání pachatelů. <context> závěrem chci říci, že u příležitosti prvního dne boje proti obchodování s lidmi dne 18. října příští Komise vypracuje doporučení s členskými státy o identifikaci a podpoře obětí - především všech zranitelných kategorií, jako jsou děti - založená na úzké spolupráci mezi donucovacími orgány, kancelářemi státních zástupců a nevládními organizacemi a dalšími poskytovateli služeb.
Na závěr, u příležitosti prvního dne boje proti obchodování s lidmi dne 18. října, Komise vypracuje doporučení spolu s členskými státy ohledně identifikace a podpory obětí - především všech zranitelných kategorií, jako jsou děti - založená na úzké spolupráci mezi donucovacími orgány, státními úřady a nevládními organizacemi a dalšími poskytovateli služeb. <context> (RO) Paní předsedající, dovolte mi prosím poděkovat panu komisaři Frattinimu za jeho odpověď.
(RO) Paní předsedající, dovolte mi prosím poděkovat panu komisaři Frattinimu za jeho odpověď. <context> od doby, kdy jsem položil svou otázku, jsem se sešel s panem komisařem a diskutovali jsme o aspektech obchodování s lidmi.
Od doby, kdy jsem položil svou otázku, jsem se sešel s paní komisařkou a diskutovali jsme o aspektech obchodování s lidmi. <context> hluboce oceňuji zapojení Evropské komise a samotného komisaře do boje proti tomuto jevu a jsem rád, že dne 18. října Evropská komise podnikne skutečné kroky k zastavení tohoto jevu, včetně těch, o nichž se zmínil pan komisař, tj. zavedení trestních sankcí pro závažné případy osvětlení.
Velmi oceňuji zapojení Evropské komise a samotného komisaře do boje proti tomuto jevu a jsem rád, že dne 18. října Evropská komise podnikne skutečné kroky k zastavení tohoto jevu, včetně těch, o nichž se zmínil pan komisař, tj. zavedení trestních sankcí za závažné případy osvětlení. <context> rád bych se zeptal, zda má pan komisař v úmyslu jménem Evropské komise požádat Radu o mandát k podpisu Úmluvy Rady Evropy o opatřeních proti obchodování s lidmi, velmi účinného právního nástroje pro boj proti obchodování s lidmi.
Rád bych se zeptal, zda má paní komisařka v úmyslu jménem Evropské komise požádat Radu o mandát k podpisu Úmluvy Rady Evropy o opatřeních proti obchodování s lidmi, která je velmi účinným právním nástrojem pro boj proti obchodování s lidmi. <context> místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, odpověď je jistě ano.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, odpověď je jistě ano. <context> jsme, a já osobně, odhodláni zajistit, aby všechny mezinárodní nástroje vnímaly Evropu jako hráče a jako hlavní hráč.
Jsme, a já osobně, odhodláni zajistit, aby všechny mezinárodní nástroje vnímaly Evropu jako hráče a jako hlavní hráč. <context> pokud jde o nástroj, o němž jste hovořil, stejně jako o dalších konkrétních iniciativách, Komise nepochybně nemůže, dámy a pánové, dělat všechno sami.
Pokud jde o nástroj, o němž jste hovořil, stejně jako o dalších konkrétních iniciativách, Komise nemůže, dámy a pánové, udělat vše samé. <context> chtěl bych navrhnout směrnici o trestním potrestání spekulantů, nebo spíše obchodníků s otroky, kteří používají a zneužívají oběti obchodování s lidmi, ale pokud členské státy nedají svůj souhlas, pokud nás nepodpoří síť malých, velkých a středních podniků v Evropě, budou tyto nástroje mnohem méně účinné.
Chtěl bych navrhnout směrnici o trestních trestech prodejců, nebo spíše obchodníků s otroky, kteří používají a zneužívají oběti obchodování s lidmi, ale pokud členské státy nedají svůj souhlas, pokud nás nepodpoří síť malých, velkých a středních podniků v Evropě, budou tyto nástroje mnohem méně účinné. <context> vyzývám proto k tomu, abychom spolupracovali.
Vyzývám proto k tomu, abychom spolupracovali. <context> (de) Rok 2008 se bude příští rok konat v Rakousku a Švýcarsku.
(De) Rok 2008 se bude příští rok konat v Rakousku a Švýcarsku. <context> obchodníci s lidmi a obchodníci s ženami jsou na to již připraveny.
Obchodníci s lidmi a obchodníci se ženami jsou na to již připraveny. <context> je Komise také připravena?
Je připravena i Komise? <context> místopředsedkyně Komise. - Je to velmi důležitá otázka.
Místopředsedkyně Komise. - Je to velmi důležitá otázka. <context> během fotbalového mistrovství v Německu v roce 2006 jsme měli poměrně dobré zkušenosti.
Během mistrovství světa ve fotbale 2006 jsme měli poměrně dobré zkušenosti. <context> spolupracovali jsme ve velmi úzké spolupráci se všemi členskými státy, policejními orgány a německými orgány.
Spolupracovali jsme ve velmi úzké spolupráci se všemi členskými státy, policejními orgány a německými orgány. <context> během tohoto období jsme dokázali zabránit obchodování s alespoň 3 000 nebo 4 000 mladými oběťmi v Německu.
Během tohoto období jsme dokázali zabránit obchodování s alespoň 3 000 nebo 4 000 mladými oběťmi v Německu. <context> jsme připraveni udělat totéž.
Jsme připraveni udělat totéž. <context> připravujeme zprávu, která bude zanedlouho zveřejněna, o velmi důležitých výsledcích evropské spolupráce.
Připravujeme zprávu, která bude zanedlouho zveřejněna, o velmi důležitých výsledcích evropské spolupráce. <context> možná víte, že nejméně 12 členských států spolupracuje při přijímání opatření, která blokují a kontrolují na hranicích osoby, které se snaží nelegálně přivést mladé oběti tohoto obchodování.
Možná víte, že nejméně 12 členských států spolupracuje při přijímání opatření, která blokují a kontrolují na hranicích podezřelé lidi, kteří se snaží nelegálně přivádět mladé oběti tohoto obchodování. <context> jsme připraveni udělat to samé příští rok ve spolupráci s Německem, Rakouskem a Švýcarskem, které bude také hostit šampióny.
Jsme připraveni udělat to samé příští rok ve spolupráci s Německem, Rakouskem a Švýcarskem, které bude také hostit šampióny. <context> Německo v této oblasti odvedlo velmi dobrou práci.
Německo odvedlo v této oblasti velmi dobrou práci. <context> (lt) fenomén, kdy jsou lidé přijímáni a násilně zaměstnáváni a kdy jim je upírána svoboda pohybu a jakákoli činnost, kdy nelze jako ve vězení opustit práci, je velmi starý.
(Lt) fenomén, kdy jsou lidé přijímáni a násilně zaměstnáváni a kdy jim je upírána svoboda pohybu a jakákoli činnost, kdy není možné opustit práci, jako ve vězení, je velmi starý. <context> víme o tom z médií a z různých šetření.
Víme o tom z médií a z různých šetření. <context> má Komise nějaké všeobecné statistické informace o zemích, kde k tomu došlo, a nemyslíte si, že se jedná o trestní právo?
Má Komise nějaké všeobecné statistické informace o zemích, kde k tomu došlo, a nemyslíte si, že se jedná o trestní právo? <context> členský stát nemá právo zdržovat se trestání pachatelů, kteří připravují ostatní o svobodu.
Členský stát nemá právo zdržovat se trestání pachatelů, kteří připravují ostatní o svobodu. <context> místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, jsme si jistě vědomi nejznepokojivého vývoje.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, jsme si jistě vědomi nejznepokojivého vývoje. <context> jsme si také vědomi toho, že některé členské státy zintenzivňují spolupráci v oblasti prevence a represe.
Jsme si také vědomi toho, že některé členské státy zintenzivňují spolupráci v oblasti prevence a represe. <context> způsob, jakým jsou tyto trestné činy definovány, je však problémem, který je podle mého názoru celoevropský.
Způsob, jakým jsou tyto trestné činy definovány, je však problémem, který je podle mého názoru celoevropský. <context> když jsou lidé nuceni pracovat v otřesných podmínkách, jsou drženi jako rukojmí a my nemůžeme jen trestat ty, kdo jsou odpovědní podle pravidel upravujících nelegální práci, protože tyto trestné činy musí být vnímány také jako zotročení jiných lidských bytostí.
Když, jak jste řekl, jsou lidé nuceni pracovat v otřesných podmínkách, jsou drženi jako rukojmí a my nemůžeme jen trestat ty, kdo jsou odpovědní podle pravidel, jimiž se řídí nelegální práce, protože tyto trestné činy musí být také vnímány jako zotročení jiných lidských bytostí. <context> jen tak můžeme zlepšit situaci.
Jen tak můžeme situaci zlepšit. <context> uvedu příklad: Pouze pokud budeme takové zločiny definovat tak, jak si myslím, že si zaslouží, budeme pak moci uplatnit evropský zatýkací rozkaz.
Uvedu příklad: Pouze pokud budeme takové zločiny definovat tak, jak si myslím, že si zaslouží, budeme pak moci uplatnit evropský zatýkací rozkaz. <context> to je pouze příklad, ale jak víte, evropský zatýkací rozkaz se vztahuje na kategorii trestných činů, pouze na závažné trestné činy, a ukazuje, že členské státy, na něž apeluji, jsou ochotny zpřísnit své vnitrostátní trestné zákony, aby takové trestné činy mohly být nakonec definovány, jak se již děje v některých členských státech, jako skutečně závažné trestné činy, které umožňují fungování evropských nástrojů spolupráce, které jsme konečně vytvořili.
To je pouze příklad, ale jak víte, evropský zatýkací rozkaz se vztahuje na kategorii trestných činů, jen na závažné trestné činy, a ukazuje, že členské státy, k nimž vyzývám, jsou ochotny zpřísnit své vnitrostátní trestní zákony, aby takové trestné činy mohly být definitivně definovány, jak se již děje v některých členských státech, jako skutečně závažné trestné činy, které umožňují fungování evropských nástrojů spolupráce, které jsme vytvořili. <context> to je základní předpoklad.
To je základní předpoklad. <context> předmět: Boj proti mezinárodnímu zločinu a Evropský soudní dvůr
Předmět: Opatření proti mezinárodnímu zločinu a Evropský soudní dvůr <context> vývoj Evropské unie se uskutečnil na základě uplatňování právních předpisů, ale nedávné znepokojení týkající se boje proti mezinárodnímu zločinu vedlo k přijetí rozhodnutí v rámci třetího pilíře, tj. na základě mezivládní spolupráce, aniž by byla předkládána k kontrole Evropským soudním dvorem.
Rozvoj Evropské unie se uskutečnil na základě uplatňování právních předpisů, ale nedávné znepokojení týkající se boje proti mezinárodnímu zločinu vedlo k přijetí rozhodnutí v rámci třetího pilíře, tj. na základě mezivládní spolupráce, aniž by byla předkládána k kontrole Evropským soudním dvorem. <context> domnívá se Komise, že je možné posílit právní kontrolu činností třetího pilíře v zájmu větší právní jistoty v Unii?
Domnívá se Komise, že je možné posílit právní kontrolu činností třetího pilíře v zájmu větší právní jistoty v Unii? <context> místopředseda Komise. - Paní předsedající, Evropský soudní dvůr hraje důležitou roli v ochraně zákonnosti, uplatňování a uplatňování nástrojů třetího pilíře.
Místopředseda Komise. - Paní předsedající, Evropský soudní dvůr hraje důležitou roli při zajišťování zákonnosti, uplatňování a uplatňování nástrojů třetího pilíře. <context> podle článku 35 Smlouvy má Soudní dvůr pravomoc, na základě žádosti soudu nebo tribunálu členského státu, předat předběžné rozhodnutí o platnosti nebo výkladu rámcových rozhodnutí a rozhodnutí, o výkladu úmluv stanovených v hlavě VI Smlouvy a o platnosti a výkladu opatření, která je zavádí.
Podle článku 35 Smlouvy má Soudní dvůr pravomoc, na základě žádosti soudu nebo tribunálu členského státu, předat předběžné rozhodnutí o platnosti nebo výkladu rámcových rozhodnutí a rozhodnutí, o výkladu úmluv stanovených v hlavě VI Smlouvy a o platnosti a výkladu opatření, která je zavádí. <context> tato pravomoc však existuje pouze pro ty členské státy, které prohlásily, že přijímají soudní pravomoc soudu.
Tato soudní pravomoc však existuje pouze pro ty členské státy, které prohlásily, že přijímají soudní pravomoc soudu. <context> kromě toho mohou tyto členské státy po přijetí soudní pravomoci omezit na nejvyšší vnitrostátní soudy nebo soudy.
Kromě toho mohou tyto členské státy po přijetí soudní pravomoci omezit na nejvyšší vnitrostátní soudy nebo soudy. <context> v tuto chvíli bohužel pouze 16 členských států přijalo pravomoc Evropského soudního dvora vydávat předběžná rozhodnutí o nástrojích třetího pilíře a dva z nich učinily restriktivní prohlášení.
V tuto chvíli bohužel pouze 16 členských států přijalo pravomoc Evropského soudního dvora vydávat předběžná rozhodnutí o nástrojích třetího pilíře a dva z nich učinily omezující prohlášení. <context> to je podle mého názoru skutečně nedostatečné a neumožňuje odpovídající dialog mezi Soudním dvorem a vnitrostátními soudy, které každodenně uplatňují evropské právo.
To je podle mého názoru skutečně nedostatečné a neumožňuje odpovídající dialog mezi Soudním dvorem a vnitrostátními soudy o každodenním uplatňování evropského práva. <context> kromě toho má Evropský soudní dvůr pravomoc přezkoumat soulad rámcových rozhodnutí a rozhodnutí.
Kromě toho má Evropský soudní dvůr pravomoc přezkoumat soulad rámcových rozhodnutí a rozhodnutí. <context> členské státy i Komise mohou podat žalobu u Evropského soudního dvora, aby zpochybnily zákonnost těchto opatření.
Členské státy i Komise mohou podat žalobu u Evropského soudního dvora, aby zpochybnily zákonnost těchto opatření. <context> v praxi Komise tuto možnost využila dvakrát.
V praxi Komise tuto možnost využila dvakrát. <context> odkazuji na případy týkající se žádosti o zrušení rámcového rozhodnutí o uplatňování trestního práva v souvislosti s ochranou životního prostředí a znečištěním z lodí.
Odkazuji na případy týkající se žádosti o zrušení rámcového rozhodnutí o uplatňování trestního práva v souvislosti s ochranou životního prostředí a znečištěním z lodí. <context> ale podle mého názoru je také třeba tato ustanovení zlepšit.
Ale podle mého názoru je také třeba tato ustanovení zlepšit. <context> zejména současná Smlouva neposkytuje mechanismus podobný řízení o porušení právních předpisů Společenství, aby bylo možné sledovat provádění nástrojů v právních předpisech členských států.
Současná Smlouva především neposkytuje mechanismus podobný řízení o porušení právních předpisů Společenství, aby bylo možné monitorovat provádění nástrojů v právních předpisech členských států. <context> vyjádřil jsem svůj názor na mezery v jurisdikci Soudního dvora v oblasti svobody, bezpečnosti a práva ve dvou sděleních, které jsem předložil Komisi v letech 2006 a července 2007 o provádění haagského programu.
Vyjádřil jsem svůj názor na mezery v jurisdikci Soudního dvora v oblasti svobody, bezpečnosti a práva ve dvou sděleních, které jsem předložil Komisi v letech 2006 a července 2007 o provádění haagského programu. <context> Komise proto vítá mandát dohodnutý členskými státy na mezivládní konferenci, aby byly dokončeny podrobnosti reformované smlouvy.
Komise proto vítá mandát odsouhlasený členskými státy pro mezivládní konferenci o dokončení podrobností reformované smlouvy. <context> v rámci reformované smlouvy bych očekával, že Soudní dvůr bude plně odpovědný ve všech oblastech spravedlnosti, svobody a bezpečnosti.
V rámci reformované smlouvy bych očekával, že Soudní dvůr bude plně odpovědný ve všech oblastech spravedlnosti, svobody a bezpečnosti. <context> to je důležité pro řešení nedostatečného provádění dříve schválené práce na vnitrostátní úrovni.
To je důležité pro řešení nedostatečného uplatňování dříve schválené práce na vnitrostátní úrovni. <context> (ES) Paní předsedající, pan komisař mi odpověděl tak, jak jsem očekával, protože jsem si vědom toho, jakou hodnotu přikládá institucím právního státu.
(ES) Paní předsedající, pan komisař mi odpověděl tak, jak jsem očekával, protože jsem si vědom toho, jakou hodnotu přikládá orgánům právního státu. <context> problém je v tom, že ústavní smlouva je stále na neurčitém místě: Nevíme, zda se nám podaří ji uzavřít, a mezitím musíme působit v tomto Společenství, řešit teroristické zločiny na jedné straně a na straně druhé zajistit právní jistotu.
Problém je, že ústavní smlouva je stále na neurčitém místě: Nevíme, zda se nám podaří ji uzavřít, a mezitím musíme působit v tomto Společenství, řešit teroristické zločiny na jedné straně a na druhé straně zajišťovat právní jistotu. <context> otázka, kterou bych položil panu komisaři, je vzhledem k nedostatečné vůli některých států přijmout závazky před Soudním dvorem, zda se domnívá, že je vhodné, abychom pokračovali v přijímání protiteroristických opatření, pokud tato opatření zároveň nejsou spojena s posílením soudů.
Otázka, kterou bych položil s panem komisařem, je vzhledem k nedostatečné vůli některých států přijmout závazky před Soudním dvorem, zda se domnívá, že je vhodné, abychom pokračovali v přijímání protiteroristických opatření, pokud tato opatření zároveň nejsou spojena s posílením soudů. <context> jinými slovy, pokaždé, když bude přijato opatření tohoto typu, by se členské státy měly zavázat uznat pravomoc Soudního dvora.
Jinými slovy, pokaždé, když bude přijato opatření tohoto typu, by se členské státy měly zavázat uznat soudní pravomoc Soudního dvora. <context> jinak budeme čelit možnosti přijetí autoritářských nebo donucovacích metod bez možnosti obrátit se na Soudní dvůr.
Jinak budeme čelit možnosti přijetí autoritářských nebo donucovacích metod bez možnosti obrátit se na soud. <context> místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, toto je velmi citlivá otázka.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, toto je velmi citlivá otázka. <context> na jedné straně se domnívám, že členské státy musí převzít svou odpovědnost a podle mého názoru je jejich první povinností dohodnout se v říjnu, během portugalského předsednictví, na návrhu, který obdržela mezivládní konference od Evropské rady, velmi jasný mandát, který zahrnuje nové pravomoci Soudního dvora.
Na jedné straně se domnívám, že členské státy musí převzít svou odpovědnost a podle mého názoru je jejich první odpovědností dohodnout se v říjnu, během portugalského předsednictví, na návrhu, který obdržela mezivládní konference od Evropské rady, což je velmi jasný mandát, který zahrnuje nové pravomoci Soudního dvora. <context> není pochyb o tom, že pak budeme moci učinit velký krok vpřed, zejména pokud jde o nejcitlivější otázky, tedy ta nejcitlivější odvětví současného třetího pilíře, kde bude mít soud konečně pravomoc.
Není pochyb o tom, že pak budeme moci učinit velký krok vpřed, zejména pokud jde o nejcitlivější otázky, nejcitlivější odvětví, tj. ta nynější třetí pilíř, kde bude mít Soudní dvůr konečně pravomoc. <context> konečně budeme mít možnost provést úplné přezkoumání Soudním dvorem.
Konečně budeme mít možnost provést úplné přezkoumání Soudním dvorem. <context> chtěl bych poukázat na to, že v některých případech se členské státy zdráhají ani sledovat směřování Soudního dvora .Soudní dvůr nám sdělil, že v některých oblastech může být nástroj trestního práva také evropským nástrojem; soud to například zmínil o znečištění, což je citlivá otázka.
Chtěl bych poukázat na to, že v některých případech se členské státy zdráhají ani se řídit žalobami Soudního dvora; soudní dvůr nám sdělil, že v některých oblastech může být nástroj trestního práva také evropským nástrojem; soud to například zmínil o znečištění, které je citlivou otázkou. <context> některé členské státy nadále odmítají jakoukoli takovou dohodu, která musí být bohužel jednomyslná a která pouze navazuje na rozhodnutí Soudního dvora; přesto se proti ní i nadále staví.
Některé členské státy nadále odmítají jakoukoli takovou dohodu, která musí být bohužel jednomyslná a která pouze navazuje na rozhodnutí Soudního dvora; přesto se proti ní i nadále staví. <context> tento problém je samozřejmě možné vyřešit pouze v případě, že se portugalskému předsednictví podaří dosáhnout dohody v říjnu, což by byl velký úspěch a znamenalo by to pokrok, o kterém jste se zmínil, a který plně podporuji.
Je zřejmé, že tento problém lze vyřešit pouze tehdy, pokud se portugalskému předsednictví podaří dosáhnout dohody v říjnu, což by byl velký úspěch a znamenalo by to pokrok, o kterém jste se zmínil, a který plně podporuji. <context> (de) Paní předsedající, pane komisaři, je to otevřené tajemství, že v některých nových členských státech EU jsou síly stojící za organizovaným zločinem na nejlepších možných podmínkách s nejvyššími politickými kruhy.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, je veřejným tajemstvím, že v některých nových členských státech EU jsou síly stojící za organizovaným zločinem na nejlepších možných podmínkách s nejvyššími politickými kruhy. <context> do jaké míry a jakým způsobem Unie pomůže těmto zemím východní a jihovýchodní Evropy, které samy mají obrovské měnové a finanční problémy, bojovat proti této interakci mezi politikou a organizovaným zločinem?
Do jaké míry a jakým způsobem Unie pomůže zemím východní a jihovýchodní Evropy, které samy čelí obrovským měnovým a finančním problémům, bojovat proti této interakci mezi politikou a organizovaným zločinem? <context> místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, tento obecný cíl se podle mého názoru netýká pouze východních zemí, protože obecným cílem je podporovat silnou, tvrdě probíhající boj proti korupci.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, jako obecný cíl to podle mého názoru nesouvisí pouze s východními zeměmi, neboť obecným cílem je podpořit silný, tvrdě tvrdý a trvalý boj proti korupci. <context> boj proti korupci nemůže skončit například tehdy, kdy se země stane členem Evropské unie.
Boj proti korupci nemůže skončit například tehdy, kdy se země stane členem Evropské unie. <context> pracovali jsme s mnoha kandidátskými zeměmi, které se staly členskými státy Evropské unie.
Spolupracovali jsme s mnoha kandidátskými zeměmi, které se staly členskými státy Evropské unie. <context> tyto země dosáhly velmi dobrých výsledků a naším zájmem je nyní například spolupracovat s těmi, které nejsou kandidáty, ale jsou jednoduše našimi sousedy: Zeměmi západního Balkánu, důležitými partnery, jako je Ukrajina, zeměmi, s nimiž máme důležité partnerství.
Tyto země dosáhly velmi dobrých výsledků a naším zájmem je nyní například spolupracovat s těmi, které nejsou kandidáty, ale jsou jednoduše našimi sousedy: Zeměmi západního Balkánu, důležitými partnery, jako je Ukrajina, zeměmi, s nimiž máme důležité partnerství. <context> myslím si, že je vždy v našem zájmu pomoci těmto zemím vymýtit korupci a obchod a politiku jsou vždy spojeny s korupcí.
Domnívám se, že je vždy v našem zájmu pomoci těmto zemím vymýtit korupci a obchod a politiku vždy potlačovat korupci. <context> moje odpověď na otázku je určitě ano.
Moje odpověď na otázku je určitě ano. <context> Evropská unie má zájem a já se domnívám, že je to v našem zájmu, a řekl bych také v zájmu lidí těchto zemí, protože lidem, kteří trpí korupcí z politiky, je denně upírána jejich práva.
Evropská unie má zájem a já se domnívám, že je to v našem zájmu, a řekl bych také v zájmu lidí těchto zemí, protože lidem, kteří trpí korupcí z politiky, je denně upírána jejich práva. <context> to dlužíme Evropě a obyvatelům těchto zemí.
To dlužíme Evropě a obyvatelům těchto zemí. <context> (de) Paní předsedající, pane komisaři, organizování nelegálního přistěhovalectví a obchodování s lidmi jsou důležitými odvětvími organizace organizovaného zločinu.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, organizování nelegálního přistěhovalectví a obchodování s lidmi jsou důležitými odvětvími organizace organizovaného zločinu. <context> my jako Evropská unie jsme s vaší iniciativou zapojili agenturu Frontex - dobrou myšlenku, s níž se potýkají velké problémy s prováděním: Členské státy neplní své závazky, jsou v červenci přerušeny a teprve v září pokračují.
Jakožto Evropská unie jsme agenturu Frontex pověřili vaší iniciativou - dobrou myšlenkou, která je plná závažných problémů s prováděním: Členské státy nerealizují opatření, jsou přerušeny v červenci a teprve v září. <context> co uděláte pro to, aby nástroj Frontexu účinně fungoval a byl členským státům poskytnuta nezbytná podpora v průběhu roku, abychom mohli mít účinný nástroj pro boj s organizovaným nelegálním přistěhovalectvím, což také chcete vidět?
Co uděláte pro to, aby nástroj Frontexu účinně fungoval a poskytl členským státům v průběhu roku nezbytnou podporu, abychom mohli mít v rukou účinný nástroj pro boj s organizovaným nelegálním přistěhovalectvím, což také chcete? <context> místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, podle mého názoru jsme již dosáhli velmi podstatných výsledků.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, podle mého názoru jsme již dosáhli velmi podstatných výsledků. <context> pokud by kdokoli z vás chtěl porovnávat statistické údaje za rok 2006 se statistikou prvních osmi měsíců roku 2007, od ledna do konce srpna, zjistíte z oficiálních statistik, že počet nelegálních přistěhovalců přicházejících do Středozemního moře je o 40% nižší než v roce 2006 a v případě Kanárských ostrovů o více než 60% nižší v roce 2007 než v roce 2006.
Pokud by kdokoli z vás chtěl porovnávat statistické údaje za rok 2006 se statistickými údaji za prvních osm měsíců roku 2007, od ledna do konce srpna, zjistíte z oficiálních statistik, že počet nelegálních přistěhovalců přicházejících do Středozemního moře je o 40% nižší než v roce 2006 a v případě Kanárských ostrovů o více než 60% nižší v roce 2007 než v roce 2006. <context> to ukazuje, že Frontex začíná dosahovat dobrých výsledků.
To ukazuje, že agentura Frontex začíná přinášet dobré výsledky. <context> později tento týden, druhá mise agentury Frontex, která se má jmenovat Nautilus II, začne působit ve Středozemním moři; navrhla jsem také třetí misi Frontexu v západním Středomoří mezi Baleárskými ostrovy, Španělskem, Marokem a Sardinií.
Později tento týden začne druhá mise agentury Frontex nazvaná Nautilus II pro Středomoří; navrhla jsem také třetí misi agentury Frontex v západním Středomoří mezi Baleárskými ostrovy, Španělskem, Marokem a Sardinií. <context> jedná se o operace, které vyžadují větší spolupráci, pokud jde o posádku, plavidla, helikoptéry a letadla.
To jsou operace, které vyžadují větší spolupráci v oblasti posádky, lodí, vrtulníků a letadel. <context> spolupráce mezi členskými státy každým dnem narůstá, protože jsou vidět výsledky.
Spolupráce mezi členskými státy každým dnem narůstá, protože dosahují výsledků. <context> je však třeba zvýšit počet zaměstnanců agentury Frontex, protože jak již pravděpodobně víte, agentura Frontex pracuje s méně než 90 skutečnými lidmi, aby koordinovala operace v celé oblasti vnějších hranic.
Je však třeba zvýšit počet zaměstnanců agentury Frontex, protože jak už pravděpodobně víte, agentura Frontex v současné době pracuje s méně než 90 skutečnými lidmi, aby koordinovala operace v celé oblasti vnějších hranic. <context> s ohledem na původní výsledky není pochyb o tom, že to ukazuje rekordní účinnost.
Vzhledem k počátečním výsledkům není pochyb o tom, že se jedná o rekordní účinnost. <context> spoléháme na podporu tohoto Parlamentu, aby mohla být Frontexu z finančního hlediska a z hlediska odborných dovedností, které již má, poskytnuta agentura Frontex, ale samozřejmě to ještě není v potřebné míře.
Spoléháme na podporu tohoto Parlamentu, aby mohlo být agentuře Frontex z finančního hlediska a z hlediska odborných dovedností, které již má, poskytnuta agentura Frontex, ale samozřejmě to ještě není v nezbytném rozsahu. <context> předmět: Úloha výzkumu EU ve vztahu k evropské potravinové politice
Předmět: Úloha výzkumu EU ve vztahu k evropské potravinové politice <context> vzhledem ke protichůdným názorům v EU, pokud jde o geneticky modifikované potraviny, mohla by Komise nastínit svůj názor na úlohu, kterou v této konkrétní oblasti musí hrát výzkum.
Vzhledem ke protichůdným názorům v EU, pokud jde o geneticky modifikované potraviny, mohla by Komise nastínit svůj názor na úlohu, kterou v této konkrétní oblasti musí hrát výzkum. <context> mohla by Komise uvést, zda z vědeckého hlediska je možné, aby se jakýkoli členský stát EU mohl prohlásit za zónu bez geneticky modifikovaných organismů?
Mohla by Komise uvést, zda z vědeckého hlediska je možné, aby se kterýkoli členský stát EU stal zónou bez geneticky modifikovaných organismů? <context> pokud ano, bylo by takové označení v souladu s příslušnými právními předpisy EU v této oblasti a jak by bylo možné takové označení ve vztahu k živočišným výrobkům ověřit?
Pokud ano, bylo by takové označení v souladu s příslušnými právními předpisy EU v této oblasti a jak by bylo možné takové označení ve vztahu k živočišným výrobkům ověřit? <context> podle výzkumů Komise by bylo pro EU prospěšné přijmout status "geneticky modifikovaných", a pokud ano, jaké by to mělo potenciální důsledky?
Podle výzkumů Komise by bylo prospěšné, aby EU přijala status "geneticky nemodifikovaných", a pokud ano, jaké by to mělo možné důsledky? <context> člen Komise. - Rád bych poděkoval paní poslankyni McGuinnessové za otázku.
Člen Komise. - Rád bych poděkoval paní poslankyni McGuinnessové za otázku. <context> zaprvé bych rád odpověděl na vaši otázku týkající se výzkumu geneticky modifikovaných organismů obecně.
Zaprvé bych rád odpověděl na vaši otázku týkající se výzkumu geneticky modifikovaných potravin obecně. <context> v minulosti Komise financovala výzkumné projekty týkající se geneticky modifikovaných potravin v pátém rámcovém programu a také v šestém rámcovém programu s několika projekty, které přispívají k objasnění bezpečnostních hodnocení geneticky modifikovaných potravin.
V minulosti Komise financovala výzkumné projekty v oblasti geneticky modifikovaných potravin v pátém rámcovém programu a také v šestém rámcovém programu s několika projekty, které přispívají k objasnění bezpečnostních hodnocení geneticky modifikovaných potravin. <context> také byly financovány výzkumné projekty v oblasti soužití geneticky modifikovaných organismů a konvenčních plodin, které se rovněž zabývaly opatřeními sledovatelnosti.
Také byly financovány výzkumné projekty v oblasti soužití mezi geneticky modifikovanými organismy a konvenčními plodinami, které se rovněž zabývaly opatřeními pro vysledovatelnost. <context> tyto projekty v konečném důsledku přispějí ke snížení nákladů a k zajištění informovaných zákazníků v souladu s právními předpisy Společenství.
Tyto projekty v konečném důsledku přispějí ke snížení nákladů a k zajištění informovaných zákazníků v souladu s právními předpisy Společenství. <context> v tomto roce Komise v první výzvě k předložení návrhů na téma výzkumu krátkodobých a dlouhodobých účinků geneticky modifikovaných organismů na zdraví lidí a zvířat s cílem podpořit rozvoj technik pro sledování po trhu a pro analýzu jejich možných omezení.
V letošním roce Komise v první výzvě k předkládání návrhů na téma výzkumu krátkodobých a dlouhodobých účinků geneticky modifikovaných organismů na lidské zdraví a zdraví zvířat vyzvala, aby podpořila vývoj technik pro sledování po trhu a pro analýzu jejich možných omezení. <context> i když byla hodnocení ukončena, pokračuje výběr návrhů na financování.
Zatímco hodnocení již skončila, proces výběru návrhů na financování stále pokračuje. <context> kromě toho Komise v GŘ pro životní prostředí zahájila doplňující studii zabývající se dlouhodobými účinky geneticky modifikovaných plodin na zdraví, biologickou rozmanitost a životní prostředí.
Kromě toho Komise v GŘ pro životní prostředí zahájila doplňkovou studii zabývající se dlouhodobými účinky geneticky modifikovaných plodin na zdraví, biologickou rozmanitost a životní prostředí. <context> klíčovým cílem této studie bude upřednostnit potenciální rizika celosvětového obchodu s hlavními kombinacemi plodin prostřednictvím sběru a analýzy informací z analyzované literatury a příslušných organizací jak v rámci Evropské unie, tak mimo ni.
Hlavním cílem této studie bude dát přednost potenciálním rizikům celosvětového obchodu s plodinami tím, že shromáždíme a analyzujeme informace z peticyklické literatury a příslušných organizací, a to jak v rámci Evropské unie, tak mimo ni. <context> s nezbytnými odbornými znalostmi v oblasti výzkumu a pěstování geneticky modifikovaných plodin se na jaře příštího roku očekává výsledky.
S nezbytnými odbornými znalostmi v oblasti výzkumu a pěstování geneticky modifikovaných plodin se na jaře příštího roku očekává výsledky. <context> v budoucnu by výzkum financovaný Komisí mohl zahrnovat nástroje pro hodnocení bezpečnosti, posouzení rizik a přínosů, včetně komunikace o rizicích a vnímání, metody odhalování, způsoby, jak zajistit vysledovatelnost a soužití geneticky modifikovaných a konvenčních organismů.
V budoucnu by výzkum financovaný Komisí mohl zahrnovat nástroje pro hodnocení bezpečnosti, posouzení rizik a přínosů, včetně komunikace o rizicích a vnímání, způsoby odhalování, způsoby, jak zajistit vysledovatelnost a soužití geneticky modifikovaných a konvenčních organismů. <context> pokud jde o druhou část vaší otázky týkající se otázky soužití, rád bych dodal následující.
Pokud jde o druhou část vaší otázky týkající se otázky soužití, rád bych dodal následující. <context> je třeba poznamenat, že schválené geneticky modifikované organismy mohou být volně obchodovány a využívány v rámci EU za podmínek uděleného souhlasu.
Je třeba poznamenat, že schválené geneticky modifikované organismy mohou být volně obchodovány a využívány v rámci EU za podmínek stanoveného souhlasu. <context> legislativní rámec pro povolení geneticky modifikovaných organismů na uvedení na trh a pro úmyslné propuštění do životního prostředí v EU neposkytuje možnost zřídit oblasti, kde je pěstování nebo uvádění geneticky modifikovaných organismů na trh obecně zakázáno.
Legislativní rámec pro povolení GMO umisťování na trh a pro úmyslné propuštění do životního prostředí v EU neposkytuje možnost zřídit oblasti, kde je pěstování nebo uvádění geneticky modifikovaných organismů na trh obecně zakázáno. <context> obecný zákaz by byl v rozporu s právními předpisy Společenství, zejména se směrnicí 2001 / 18 / ES o záměrném propuštění geneticky modifikovaných organismů do životního prostředí.
Obecný zákaz by byl v rozporu s právními předpisy Společenství, zejména se směrnicí 2001 / 18 / ES o záměrném propuštění geneticky modifikovaných organismů do životního prostředí. <context> na trh jsou oprávněny uvádět pouze geneticky modifikované organismy, které byly vědecky hodnoceny jako bezpečné pro životní prostředí a zdraví zvířat a lidské zdraví.
Na trhu jsou oprávněny uvádět pouze geneticky modifikované organismy, které byly vědecky hodnoceny jako bezpečné pro životní prostředí a zdraví zvířat a lidské zdraví. <context> zvláštní zákaz výrobku musí být vědecky odůvodněn článkem 23 této směrnice, takzvaným ochranným článkem.
Zvláštní zákaz výrobku musí být vědecky odůvodněn článkem 23 této směrnice, takzvaným ochranným článkem. <context> výzkum soužití Společenství zkoumá přiměřená opatření na segregaci geneticky modifikovaných plodin z konvenčních a organických plodin přijatelným a praktickým způsobem.
Výzkum soužití Společenství zkoumá vhodná opatření pro segregaci geneticky modifikovaných plodin z konvenčních a organických plodin přijatelným a praktickým způsobem. <context> výsledky výzkumu naznačují, že dostatečná segregace je uskutečnitelná pro dosud studované velké plodiny - kukuřice a cukrovku.
Výsledky výzkumu naznačují, že dostatečná segregace je uskutečnitelná pro hlavní plodiny, které byly dosud studovány - kukuřici a cukrovku. <context> avšak při rostoucím komerčním pěstování a geneticky modifikovaných plodin v EU a dovozu geneticky modifikovaných potravin a krmiv je náhodné přítomnost prostřednictvím genového toku a přimíchání nevyhnutelná.
Při rostoucím komerčním pěstování a geneticky modifikovaných plodin v EU a při dovozu geneticky modifikovaných potravin a krmiv je náhodné přítomnost prostřednictvím genového toku a přimíchání nevyhnutelná. <context> pokud jde o vaši otázku ohledně možnosti ověřit označení bez geneticky modifikovaných organismů ve vztahu k živočišným výrobkům, rád bych vás upozornil na prohlášení Evropského úřadu pro bezpečnost potravin zveřejněné nedávno dne 20. července 2007, kdy EFSA konstatoval, že v současné době není k dispozici žádná technika, která by umožnila platné a spolehlivé sledování produktů živočišného původu, jako je maso, mléko nebo vejce, když byla zvířata krmena dieselem pro pěstování geneticky modifikovaných rostlin, nebo jinak řečeno, že nebyly identifikovány třímy nebo protesty ze geneticky modifikovaných rostlin, které se používají existující zvířata.
Pokud jde o vaši otázku ohledně možnosti ověřit označení bez geneticky modifikovaných organismů ve vztahu k živočišným výrobkům, ráda bych vás upozornila na výrok Evropského úřadu pro bezpečnost potravin, který byl zveřejněn nedávno 20. července 2007 a v němž Evropský úřad pro bezpečnost potravin konstatoval, že v současné době není k dispozici žádná technika, která by umožnila účinné a spolehlivé sledování živočišných produktů, jako je maso, mléko nebo vejce, když byla zvířata krmena jídelníčkem, který zahrnuje geneticky modifikované rostliny, nebo abych to nazvala jiným způsobem, roztříštěním DNA nebo bílkovinnými plodinami ze geneticky modifikovaných rostlin, které byly odhaleny v jedlých produktech ze zemědělských zvířat za použití existujících dostupných technik. <context> kromě toho z oblasti mých kolegů Komise dál vyhodnocuje existující opatření členských států s ohledem na jejich soulad s právními předpisy Společenství.
Přidáním něčeho z oblasti mých kolegů Komise dále hodnotí koexistující opatření oznámená členskými státy s ohledem na jejich soulad s právními předpisy Společenství. <context> Rada požádala Komisi, aby společně s pokyny členských států vypracovala konkrétní opatření pro společnou součinnost na technické úrovni.
Rada požádala Komisi, aby vypracovala společně s členskými státy pokyny pro konkrétní opatření společné existence na technické úrovni. <context> Komise v současné době zřizuje úřad pro evropskou společnou existenci, který bude tuto technickou práci provádět společně s vnitrostátními odborníky a zúčastněnými stranami.
Komise v současné době zřizuje úřad Evropského úřadu pro společnou existenci, který bude tuto technickou práci provádět společně s vnitrostátními odborníky a zúčastněnými stranami. <context> práce má začít do konce roku 2007.
Práce se plánuje zahájit do konce roku 2007. <context> první plodina, která bude řešena, bude kukuřice.
První plodina, která bude řešena, bude kukuřice. <context> pokud jde o další kroky směrem k harmonizaci, Komise má v úmyslu shrnout vývoj v členských státech v oblasti rozvoje regulačních režimů a praktických zkušeností s pěstováním plodin s pěstováním geneticky modifikovaných plodin ve zprávě, která je naplánována na rok 2008.
Pokud jde o další kroky směřující k harmonizaci, Komise má v úmyslu shrnout vývoj v členských státech, pokud jde o rozvoj regulačních režimů a praktických zkušeností s pěstováním geneticky modifikovaných plodin ve zprávě naplánované na rok 2008. <context> to bude základem pro rozhodnutí o budoucích krocích v této otázce.
To bude základem pro rozhodnutí o budoucích krocích v této otázce. <context> a konečně, pokud jde o poslední část otázky týkající se možných důsledků, pokud jde o statut bez geneticky modifikovaných organismů, rád bych dodal následující.
A konečně, pokud jde o poslední část otázky týkající se možných důsledků, pokud jde o statut bez geneticky modifikovaných organismů, rád bych dodal následující. <context> zemědělci se mohou svobodně rozhodnout, že nebudou geneticky modifikované plodiny pěstovat nebo na dobrovolném základě vytvářet zóny, kde se geneticky modifikované plodiny nepěstují.
Zemědělci se mohou mezi sebou svobodně rozhodnout, že nebudou geneticky modifikované plodiny pěstovat nebo na dobrovolném základě vytvářet zóny, kde se geneticky modifikované plodiny nepěstují. <context> tyto zóny mohou být vytvořeny pouze na základě dobrovolné a jednomyslné dohody všech zemědělců zabývajících se příslušnými lokalitami a zároveň umožňují každému zemědělci stáhnout a pěstovat schválené geneticky modifikované organismy, pokud si to přeje.
Tyto zóny mohou být vytvořeny pouze na základě dobrovolné a jednomyslné dohody všech zemědělců zabývajících se příslušnými místy a zároveň umožňují každému zemědělci možnost stáhnout a pěstovat schválené geneticky modifikované organismy, pokud si to přeje. <context> regiony nebo zemědělci, kteří chtějí geneticky modifikované organismy nepěstovat nebo přijmout statut bez geneticky modifikovaných organismů, mohou jistě využívat výsledků výzkumů z rámcových programů pro výzkum.
Regiony nebo zemědělci, kteří chtějí geneticky modifikované organismy nepěstovat nebo přijímat statut bez geneticky modifikovaných organismů, mohou jistě využívat výsledků výzkumů z rámcových programů pro výzkum. <context> výsledky našich výzkumných projektů doposud nenaznačují žádné důvody, proč by status geneticky modifikovaných organismů byl prospěšný pro veřejné zdraví nebo životní prostředí.
Výsledky našich výzkumných projektů doposud nenaznačují žádné důvody, proč by statut bez geneticky modifikovaných organismů byl prospěšný pro veřejné zdraví nebo životní prostředí. <context> pokud jde o další otázky související s vašimi otázkami, pokud jde o hospodářské důsledky dobrovolného upuštění od pěstování plodin s geneticky modifikovanými plodinami, závisí na četných faktorech, jako jsou ceny geneticky modifikovaných plodin nebo geneticky modifikovaných plodin, agronomické rozdíly mezi geneticky modifikovanými plodinami a nemodifikovanými plodinami, rozdíly v výnosech, náklady na osivo atd.
Pokud jde o další otázky související s vašimi otázkami, pokud jde o hospodářské důsledky dobrovolného upuštění od pěstování geneticky modifikovaných plodin, závisí na mnoha faktorech, jako jsou ceny geneticky modifikovaných plodin nebo negeneticky modifikovaných plodin, agronomické rozdíly mezi geneticky modifikovanými plodinami a nemodifikovanými plodinami, rozdíly v výnosech, náklady na osivo atd. <context> místní faktory, tlak škůdců, klimatické podmínky, struktura zemědělství a tak dále a regulační podmínky pro zajištění koexistence geneticky modifikovaných plodin s tradiční a organickou produkcí.
Místní faktory, tlak škůdců, klimatické podmínky, struktura zemědělství a tak dále a regulační podmínky pro zajištění koexistence geneticky modifikovaných plodin s tradiční a organickou produkcí. <context> hospodářský dopad se pravděpodobně v jednotlivých regionech a členských státech liší.
Hospodářský dopad se pravděpodobně v jednotlivých regionech a členských státech liší. <context> tyto rozdíly se odrážejí i v rozdílech mezi sazbami pěstování geneticky modifikovaných plodin v různých evropských regionech.
Tyto rozdíly se odrážejí i v rozdílech mezi sazbami pěstování geneticky modifikovaných plodin v různých evropských regionech. <context> produkce dobytka v EU je velmi závislá na dovozu krmiv pocházejících ze sóji, kukuřice a jiných plodin.
Živočišná výroba EU je ve velké míře závislá na dovozu živočišných krmiv pocházejících ze sójových bobů, kukuřice a jiných plodin. <context> většina dovozu kukuřice a sóji pocházející z produkce je označena jako geneticky modifikované potraviny.
Většina dovozu kukuřice a sójových potravin, které pocházejí z dovozu, je označována jako geneticky modifikované potraviny. <context> certifikované geneticky nemodifikované sóje jsou v současné době k dispozici pouze pro malý segment trhu.
Certifikované geneticky nemodifikované sóje je je je v současné době k dispozici jen pro malý segment trhu. <context> vzhledem k rostoucímu podílu geneticky modifikované sóje na celém světě by to mohlo být rozšířeno, ale samozřejmě za vyšší cenu.
Vzhledem k rostoucímu podílu celosvětové produkce geneticky modifikovaných sójových bobů by se to mohlo rozšířit, ale samozřejmě za vyšší cenu. <context> děkuji vám, pane komisaři.
Děkuji vám, pane komisaři. <context> jsem vděčný za vaši odpověď, ale byla zdlouhavá a myslím, že k tomu musím poznamenat - bylo to téměř devět minut.
Jsem vděčný za vaši odpověď, ale byla zdlouhavá, a myslím, že k tomu musím poznamenat - bylo to téměř devět minut. <context> paní předsedající, budu stručný.
Paní předsedající, budu stručný. <context> když jste pana komisaře přikrášlovala, dovolte mi, abych vám poděkovala, protože velmi často nezískáváme informace a já si opravdu cením vaší srozumitelnosti.
Když jste pana komisaře vychvaloval, rád bych vám poděkoval, protože velmi často nemáme informace a velmi si vážím vaší srozumitelnosti. <context> budu muset prostudovat detaily.
Budu muset prostudovat detaily. <context> mám dvě připomínky a otázku a budu sledovat čas.
Mám dvě poznámky a otázku a budu sledovat čas. <context> měla by se země dobrovolně rozhodnout, že bude bez geneticky modifikovaných organismů?
Měla by se nějaká země dobrovolně rozhodnout, zda bude bez geneticky modifikovaných organismů? <context> to je navrhováno v Irsku; je to součást programu pro vládu a zabývá se jím.
To je navrhováno v Irsku; je to součástí programu pro vládu a zabývá se jím. <context> mohli bychom jako země rozhodnout, že nechceme dovážet potraviny vyrobené například z masa zvířat, která konzumovala geneticky modifikované výrobky, nebo že do naší země přivedeme nějaké konkrétní potraviny, protože se chceme udržet bez geneticky modifikovaných organismů?
Mohli bychom jako země rozhodnout, že nechceme dovážet potraviny vyrobené například z masa zvířat, která konzumovala geneticky modifikované výrobky, nebo že chceme do naší země dovážet nějaké konkrétní potraviny, protože se chceme udržet bez geneticky modifikovaných organismů? <context> jste znepokojeni dopadem této politiky na ceny obilí?
Jste znepokojeni dopadem této politiky na ceny obilí? <context> členka Komise. - Upřímně vám řeknu, že je pro mě trochu obtížné odpovědět.
Členka Komise. - Upřímně vám řeknu, že je pro mě trochu obtížné odpovědět. <context> samozřejmě se budou muset řídit stávajícími právními předpisy Společenství.
Budou se samozřejmě muset řídit stávajícími právními předpisy Společenství. <context> to by byla přímá odpověď.
To by byla přímá odpověď. <context> pokud by byla otázka spojena s výzkumem a vývojem, bylo by to pro mě jednodušší, ale myslím si, že odpověď je celkem jasná: Musí být v souladu se stávajícími právními předpisy Společenství.
Pokud by byla tato otázka spojena s výzkumem a vývojem, bylo by to pro mě jednodušší, ale myslím si, že odpověď je celkem jasná: Musí být v souladu se stávajícími právními předpisy Společenství. <context> není tomu tak, že liknavý přístup Komise ke schvalování geneticky modifikovaných derivátů pomáhá zvyšovat ceny krmiv pro dobytek v EU?
Není pravda, že liknavý přístup Komise ke schvalování geneticky modifikovaných derivátů pomáhá zvyšovat ceny krmiva pro dobytek v EU? <context> například nadměrné zpoždění při schvalování používání geneticky modifikovaných produktů kukuřice vážně poškozuje konkurenceschopnost našeho odvětví obchodu s obilovinami, zatímco GA 21, geneticky modifikovaný produkt z Argentiny, je schvalován v EU pro lidskou spotřebu, nikoli však pro krmiva pro zvířata.
Například nadměrné zpoždění při schvalování používání kukuřičného produktu Hercules závažným způsobem poškozuje konkurenceschopnost našeho odvětví obchodu s obilovinami, a přesto GA 21, geneticky modifikovaný produkt z Argentiny, je schvalován v EU pro lidskou spotřebu, nikoli však pro krmiva pro zvířata. <context> není čas racionalizovat a vnést do této situace nějaký smysl a zbavit se té nepříjemné politické korektnosti, která ji hroutí?
Není načase tuto situaci racionalizovat a vnést do ní nějaký smysl a zbavit se té nepříjemné politické korektnosti, která ji hroutí? <context> člen Komise. - Chtěl bych jen zdůraznit, že z mého pohledu se jednoznačně usilovně snažíme podniknout všechny možné kroky, abychom co nejvíce pochopili situaci geneticky modifikovaných organismů nebo nemodifikovaných organismů.
Členka Komise. - Chtěla bych jen zdůraznit, že z mého pohledu se jednoznačně velmi snažíme, abychom co nejvíce pochopili situaci geneticky modifikovaných organismů nebo nemodifikovaných organismů. <context> rozhodnutí přijatá v Komisi jsou vždy založena na existujících poznatcích.
Rozhodnutí přijatá v Komisi jsou vždy založena na existujících poznatcích. <context> nikdy to neignorujeme a snažíme se držet se tohoto přístupu.
Nikdy to neignorujeme a snažíme se držet se tohoto přístupu. <context> jak jste zmínil, politické důsledky nikdy nebyly předmětem naší pozornosti.
Jak jste zmínil, politické důsledky nikdy nebyly předmětem naší pozornosti. <context> i já bych se rád připojil k paní McGuinnessové a poděkoval paní komisařce za vynikající a zajímavou odpověď.
I já bych se rád připojil k paní McGuinnessové a poděkoval panu komisaři za vynikající a zajímavou odpověď. <context> domnívám se, že to pro nás bude velmi užitečný precedens, protože se mi zdá, že důrazně podporuje vědecké zdůvodnění používání geneticky modifikovaných plodin v Evropě, kde jsou vědecky schváleny a schváleny.
Domnívám se, že to pro nás bude velmi užitečný precedens, protože se mi zdá, že rozhodně podporuje vědecké zdůvodnění používání geneticky modifikovaných plodin v Evropě, kde jsou vědecky schváleny a schváleny. <context> zmínil ochrannou doložku.
Zmínil se o ochranné doložce. <context> kdy bude Komise zakládat všechna svá rozhodnutí na vědeckém výzkumu, který provádí, a bránit veřejnému mínění, která se staví proti používání geneticky modifikovaných organismů, což je pro naši zemědělskou komunitu a ovšem i pro cenu potravin nevýhodné a má negativní dopad na hospodářství Evropy?
Kdy se Komise bude opírat o všechna svá rozhodnutí o vědeckém výzkumu, který provádí jeho oddělení, a postaví se proti veřejnému mínění, která se staví proti používání geneticky modifikovaných organismů, která je nevýhodná pro naši zemědělskou komunitu a ovšem i pro ceny potravin a má negativní dopad na hospodářství Evropy? <context> člen Komise. - Jak víte, je to složitá otázka a je důležité pochopit, že někteří lidé mají obavy z předběžné opatrnosti.
Člen Komise. - Jak víte, je to složitá otázka a je důležité pochopit, že někteří lidé mají obavy z předběžné opatrnosti. <context> proto je důležité, abychom co nejvíce rozvíjeli povědomí a úroveň znalostí, protože je nesmírně důležité, abychom svá rozhodnutí zakládali na našich poznatcích.
Proto je důležité, abychom co nejvíce rozvíjeli povědomí a úroveň znalostí, protože je nesmírně důležité, abychom svá rozhodnutí zakládali na našich poznatcích. <context> pokusím se udělat vše pro to, abych zajistila, že tato úroveň znalostí bude v budoucnu co nejvíce rozvinuta.
Pokusím se udělat vše, co bude v mých silách, abych zajistila, že tato úroveň znalostí bude v budoucnu co nejvíce rozvinuta. <context> člen Komise. - Chtěl bych odpovědět a zopakovat svou odpověď, kterou jsem již zaslal panu Crowleymu ohledně ročních postupů a rozpočtových postupů obecně a toho, jak je mohou a mohou zlepšit.
Člen Komise. - Chtěl bych odpovědět a zopakovat svou odpověď, kterou jsem již zaslal panu Crowleymu o ročních postupech a rozpočtových postupech obecně a jak je možné a možné je zlepšit. <context> rád bych odpověděl ve dvou částech.
Rád bych odpověděl ve dvou částech. <context> první z nich pro současné čtení, co je ještě možné udělat, jak můžeme finanční prostředky využívat efektivněji a samozřejmě i budoucích návrhů v naší revidované smlouvě, která vzešla z červnového zasedání Rady letos.
První z nich pro současné čtení, co je ještě možné udělat, jak můžeme finanční prostředky využívat efektivněji a samozřejmě i budoucích návrhů v naší revidované smlouvě, která vzešla z červnového zasedání Rady v letošním roce. <context> v současných postupech Smlouvy můžeme říci, že jsme celkově spokojeni s výsledky, protože podle současné Smlouvy máme možnost zlepšit a nalézt rychlé řešení, dojde-li k naléhavé situaci.
V současných postupech Smlouvy můžeme říci, že jsme s výsledky celkově spokojeni, protože podle současné Smlouvy máme možnost zlepšit a nalézt rychlé řešení, dojde-li k naléhavé situaci. <context> nedávným příkladem je loňská tsunami a letos to byla Palestina a částečně Kosovo.
Nedávným příkladem je loňská tsunami a letos to byla Palestina a částečně Kosovo. <context> podařilo se nám najít řešení urychlením jednoho čtení - ale vyžaduje to určitý čas a velmi záleží na konsolidovaných třístranných jednáních mezi oběma rozpočtovými orgány a Komisí.
Podařilo se nám najít řešení urychlením jednoho čtení - ale vyžaduje to určitý čas a velmi záleží na konsolidovaných třístranných jednáních mezi oběma rozpočtovými orgány a Komisí. <context> ale vážený pan poslanec má samozřejmě pravdu, když říká, že v této smlouvě již může existovat velký prostor pro zlepšení, a jeden z příkladů se týká pragmatického harmonogramu v ročním rozpočtovém procesu - od roku 1975.
Ale samozřejmě, vážený pan poslanec má pravdu, když říká, že v této smlouvě již může být velký prostor pro zlepšení, a jeden z příkladů se týká pragmatického harmonogramu v ročním rozpočtovém procesu - který následoval od roku 1975. <context> kromě žádosti Smlouvy jsme se společně - mám na mysli všechny rozpočtové orgány a Komisi - dohodli na doplnění procesu o dva a půl měsíce, zejména proto, že v té době žádná elektronická pošta nebyla.
Kromě žádosti o smlouvu jsme se společně - mám na mysli všechny rozpočtové orgány a Komisi - dohodli na doplnění postupu o dva a půl měsíce, zejména proto, že v té době neexistoval žádný elektronický pošta. <context> nyní tento časový rozvrh nepotřebujeme, ale nerozvážně máme tento časový plán na svých stolech a nikdo se nesnaží tuto otázku řešit.
Nyní tento časový harmonogram nepotřebujeme, ale stále nelogicky máme tento časový harmonogram na našich stolech a nikdo se nesnaží tuto otázku řešit. <context> samozřejmě, že tyto zisky produktivity lze již na tomto příkladu navázat.
Samozřejmě, že tyto zisky produktivity lze již na tomto příkladu navázat. <context> ale další věc, která je velmi zajímavá a kterou jsme společně přijali při jednáních s Parlamentem a Radou, a Rada nakonec přijala nové finanční nařízení a jeho prováděcí pravidla, která platí od května tohoto roku 2007.
Ale další prvek, který je velmi zajímavý a který jsme společně přijali při jednáních s Parlamentem a Radou, a Rada nakonec přijala nové finanční nařízení a jeho prováděcí pravidla, která platí od května tohoto roku, 2007. <context> zde již máme určité zjednodušení a zjednodušení při plnění evropského rozpočtu každoročně.
Zde již máme určité zjednodušení a každoroční zefektivnění při plnění evropského rozpočtu. <context> ale pravděpodobně nejlepší poselství, které vám dnes mohu sdělit, jsou návrhy revidované ve Smlouvě.
Ale pravděpodobně nejlepší poselství, které vám dnes mohu předat, jsou revidované návrhy Smlouvy. <context> a zde bych rád poukázal na čtyři prvky, které mohou zlepšit demokratickou kontrolu, odpovědnost a transparentnost rozpočtového procesu.
A zde bych rád poukázal na čtyři prvky, které mohou zlepšit demokratickou kontrolu, odpovědnost a transparentnost rozpočtového procesu. <context> prvním inovativním návrhem v revidované smlouvě je to, že se navrhuje odstranění rozdílu mezi povinnými a nepovinnými výdaji, přičemž se stanoví jeden postup pro přijetí ročního rozpočtu rozpočtovými orgány.
Prvním inovativním návrhem v revidované smlouvě je to, že se navrhuje odstranění rozdílu mezi povinnými a nepovinnými výdaji, čímž se stanoví jeden postup pro přijetí ročního rozpočtu rozpočtovými orgány. <context> za druhé, takzvaná "maximální míra navýšení" v článku 27 Smlouvy o ES - obvykle zdroj konfliktu v ročním procesu vyjednávání - již nebude použitelná nebo nezbytná, protože v praxi bude ve smlouvách zakotvená náhrada maximální sazby navýšení víceletého finančního rámce, což se dnes neděje.
Za druhé, takzvaná "maximální míra navýšení" v článku 27 Smlouvy o ES - obvykle zdroj konfliktu v ročním vyjednávacím procesu - již nebude použitelná nebo nezbytná, protože náhrada maximálního navýšení, víceletého finančního rámce bude prakticky zakotvena ve smlouvách, což se dnes neděje. <context> a konečně, v budoucích finančních předpisech budeme mít jiný proces přijímání.
A konečně, v budoucích finančních předpisech budeme mít jiný postup přijímání. <context> ten bude přijat postupem spolurozhodování s Parlamentem.
To bude přijato postupem spolurozhodování s Parlamentem. <context> do roku 2007 bylo jednomyslně rozhodnuto pouze Radou - členskými státy.
Do roku 2007 o něm jednomyslně rozhodla Rada - členské státy. <context> to je obrovský rozdíl, který předpokládáme.
To je obrovský rozdíl, který předpokládáme. <context> všechny tyto návrhy, společně s možností každoročního a každodenního zlepšení, dají demokraticky zvolenému Evropskému parlamentu více pravomocí a budou dále demokratizovat rozhodovací proces.
Všechny tyto návrhy, společně s možností každoročního a každodenního zlepšení, dají demokraticky zvolenému Evropskému parlamentu více pravomocí a budou dále demokratizovat rozhodovací proces. <context> děkuji paní komisařce za odpověď a za její usnadnění další otázky.
Děkuji paní komisařce za odpověď a za její usnadnění další otázky. <context> týká se otázky, co nám nová reformní smlouva představuje s ohledem na aspekt víceletého financování a fungování rozpočtu.
Týká se otázky, co nám nová reformní smlouva představuje s ohledem na aspekt víceletého financování a fungování rozpočtu. <context> jak víte, každý rok máme obvyklé argumenty týkající se určitých vlastních zdrojů, které jsou k dispozici, a také toho, jaké jiné finanční prostředky jsme dali a jak byly tyto peníze rozdělovány do různých okruhů, ať už se jedná o zemědělství, sociální strukturu, strukturální financování, regionální financování atd.
Jak víte, každý rok máme obvyklé argumenty týkající se určitých vlastních zdrojů, které jsou k dispozici, a také toho, jaké jiné finanční prostředky jsme dali a jak byly tyto peníze rozdělovány do různých okruhů, ať už se jedná o zemědělství, sociální strukturu, strukturální financování, regionální financování atd. <context> jedním z největších stížností, které zde v Parlamentu vždy dostáváme, je to, že lidé nevědí, kde se utrácejí evropské peníze.
Jedním z největších stížností, které zde v Parlamentu vždy dostáváme, je to, že lidé nevědí, kde se utrácejí evropské peníze. <context> nevědí, kde přesně jsou finanční prostředky, které poskytují, podle jejich názoru rozdělovány mezi různé země.
Neví, kde přesně jsou finanční prostředky, které poskytují, rozdělovány mezi různé země, jak to vidí. <context> vím, že členské státy nesou odpovědnost za to, aby to řekly samy, ale existuje nějaký mechanismus, pomocí něhož by Komise mohla být více připravena, pokud jde o zdůraznění oblastí výdajů?
Vím, že členské státy nesou odpovědnost za to, aby to řekly samy, ale existuje nějaký mechanismus, díky němuž by Komise mohla být více nakloněna při zdůrazňování oblastí výdajů? <context> člen Komise. - Chtěl bych oznámit, že jsme dosáhli dohody s Radou právě o novém finančním nařízení, v rámci naší iniciativy pro transparentnost, kdy členské státy souhlasily se zprávou a zveřejňováním všech informací o příjemcích prostředků - nejen o zemědělství, ale o všech finančních prostředcích.
Člen Komise. - Chtěl bych oznámit, že jsme dosáhli dohody s Radou právě o novém finančním nařízení, v rámci naší iniciativy pro transparentnost, kdy členské státy souhlasily se zprávou a zveřejňováním všech informací o příjemcích prostředků - nejen o zemědělství, ale o všech finančních prostředcích. <context> dohoda o zemědělství vstoupí v platnost od roku 2009 a ostatních v letech 2008, 2009 a 2010.
Dohoda o zemědělství bude účinná od roku 2009 a od ostatních v letech 2008, 2009 a 2010. <context> jedná se o obrovský krok směrem k transparentnosti, odpovědnosti, otevřenosti a komunikaci s občany.
Jedná se o obrovský krok směrem k transparentnosti, odpovědnosti, otevřenosti a komunikaci s občany. <context> občané budou moci vědět, kdo obdrží každý penny a proč, takže bude pro členské státy mnohem snazší odpovídat.
Občané budou moci vědět, kdo obdrží každý penny a proč, takže bude pro členské státy mnohem jednodušší odpovídat. <context> (de) Pane komisaři, moje otázka se týká směrnice o opožděných platbách.
(De) Pane komisaři, moje otázka se týká směrnice o opožděných platbách. <context> mnoho malých a středních podniků a také mnoho výzkumných pracovníků si neustále stěžuje na dobu, po kterou trvá, od schválení projektu ke skutečným platbám.
Mnoho malých a středních podniků a také mnoho výzkumných pracovníků si neustále stěžuje na délku doby, po kterou trvá, od schválení projektu ke skutečným platbám. <context> předfinancování je pro mnoho malých a středních podniků příliš obtížné.
Předfinancování je příliš obtížné pro mnoho malých a středních podniků. <context> myslíte si, že by Evropská komise mohla sladit své platební podmínky se směrnicí o opožděných platbách, která platí v celé Evropě a na které jsme se všichni shodli?
Myslíte si, že Evropská komise by také mohla sladit své platební podmínky se směrnicí o opožděných platbách, která platí v celé Evropě a na které jsme se všichni shodli? <context> člen Komise. - Víme problém a na tyto otázky uplatňujeme nová nařízení a prováděcí pravidla.
Členka Komise. - Víme problém a na tyto otázky uplatňujeme nová nařízení a prováděcí pravidla. <context> doufáme, že nové, které existují a platí od května tohoto roku, tento postup zjednoduší a samozřejmě také umožní odpovědnější reakci Komise.
Doufáme, že nové, které platí a platí od května tohoto roku, zjednoduší postup a samozřejmě umožní odpovědnější reakci ze strany Komise. <context> chápeme, že pravidla musí být stejná pro všechny, nejen pro členské státy a příjemce, ale i pro Komisi.
Chápeme, že pravidla musí být stejná pro všechny, nejen pro členské státy a příjemce, ale i pro Komisi. <context> (de) Pane komisaři, zmínil jste se o politických krizích.
(De) Pane komisaři, zmínil jste se o politických krizích. <context> letos jsme byli svědky nespočetných přírodních katastrof v Řecku, Spojeném království i jinde.
Letos jsme byli svědky nespočetných přírodních katastrof v Řecku, Spojeném království i jinde. <context> v takových případech je nejdůležitější, aby rozpočtové prostředky byly rychle k dispozici.
Je nejdůležitější, aby rozpočtové prostředky byly v takových případech rychle k dispozici. <context> jsou nástroje, které máme nyní k dispozici, přiměřené nebo by snad mohla být provedena zlepšení?
Jsou nástroje, které máme nyní k dispozici, dostatečné nebo by snad mohla být provedena zlepšení? <context> mohou existovat způsoby, jak zvýšit celkový finanční objem, vzhledem k tomu, že údaje pro letošní léto ukazují, že finanční prostředky, které máme v současnosti, rozhodně nebudou dostačující?
Mohou existovat způsoby, jak zvýšit celkový finanční objem, vzhledem k tomu, že údaje pro letošní léto ukazují, že finanční prostředky, které máme v současnosti, rozhodně nebudou dostačující? <context> člen Komise. - Pokud jde zejména o Řecko, hledáme nejméně tři zdroje možného nahromadění finančních prostředků.
Člen Komise. - Pokud jde zejména o Řecko, hledáme nejméně tři zdroje možného nahromadění finančních prostředků. <context> z fondů regionální politiky máme zvláštní fond ve výši více než 1 miliardy EUR ročně, který můžeme využít.
Z fondů regionální politiky máme zvláštní fond přesahující 1 miliardu EUR ročně, který můžeme využít. <context> také se zabýváme nějakým přeprogramováním - přesměrováním programů, které byly původně plánovány, a řecká vláda bude příští týden vyjednávat s našimi technickými lidmi o tom, jaké programy chtějí změnit nebo nahradit jinými a kde upřednostňovat.
Také se zabýváme nějakým přeprogramováním - přesměrováním programů, které byly původně plánovány, a řecká vláda bude příští týden vyjednávat s našimi technickými lidmi o tom, jaké programy chtějí změnit nebo nahradit jiným a kde upřednostňovat. <context> zemědělské fondy mohou být také použity na obnovu půdy, zejména půdy, která byla na tomto poloostrově využívána jako zemědělská půda.
Zemědělské fondy mohou být také použity na obnovu půdy, zejména půdy, která byla na tomto poloostrově používána jako zemědělská půda. <context> můžeme se tedy podívat na tři nebo čtyři možné zdroje a shromáždit je.
Můžeme se tedy zabývat třemi nebo čtyřmi možnými zdroji a shromáždit je. <context> avšak pokud jde o procedurální otázku hlavního tazatele, postupy někdy vyžadují spoustu času, pokud jsme otevření sami sobě a nebojí se to říci.
Ale pokud jde o procedurální otázku hlavního tazatele, procedurální postupy někdy vyžadují mnoho času, pokud jsme s námi otevřeni a nebojí se to říci. <context> samozřejmě, že dostaneme od řecké vlády konečnou konkrétní žádost přibližně 10 dní po všech výpočtech, ale reakce a postupy budou trvat hodně času.
Samozřejmě, že dostaneme konečnou konkrétní žádost řecké vlády přibližně deset dní po všech výpočtech, ale reakce a postupy budou trvat dlouho. <context> obvykle platíme v průměru šest až osm měsíců po této události a to samozřejmě není nejlepší řešení pro členské státy a řešení situace.
Obvykle platíme v průměru šest až osm měsíců po této události a to samozřejmě není nejlepší řešení pro členské státy a řešení situace. <context> zatímco postupy, které dnes máme ve Smlouvě, nám umožňují postupovat rychleji, politická vůle všech rozpočtových orgánů musí být zavedena.
Zatímco postupy, které dnes máme ve Smlouvě k dispozici, nám umožňují postupovat rychleji, politická vůle všech rozpočtových orgánů musí být zavedena. <context> a samozřejmě, že navrhovaná nová smlouva to může učinit rychleji.
A samozřejmě, že navrhovaná nová smlouva to dokáže uskutečnit rychleji. <context> ale obecně je to otázka zcela jiná.
Ale obecně k částkám - to je zcela odlišná otázka. <context> po celou dobu jsme žádáni o flexibilnější využití rozpočtu.
Po celou dobu jsme žádáni o flexibilnější využití rozpočtu. <context> máme například určité položky nových výdajů a některé rezervy, které budou do konce roku vráceny.
Máme například určité položky nových výdajů a některé rezervy, které budou do konce roku vráceny. <context> tuto flexibilitu dosud neposkytla Rada ani Parlament.
Tuto flexibilitu dosud neposkytla Rada ani Parlament. <context> byl bych rád, kdyby byla pružná, a jsem si jist, že moji kolegové komisaři by ji rádi měli, protože ano, tato rigidita rozpočtu nám někdy dává ruce.
Byl bych rád, kdyby byla tato flexibilita, a jsem si jist, že moji kolegové komisaři by ji rádi využili, protože ano, tato rigidita rozpočtu nám někdy dává ruce. <context> existuje tedy několik zdrojů: Flexibilita, všeobecné částky a rychlost a rychlá reakce ze všech rozpočtových postupů.
Existuje tedy několik zdrojů: Flexibilita, všeobecné částky a rychlost a rychlá reakce ze strany všech rozpočtových postupů. <context> to jsou tři zdroje, u nichž vidím, že nakonec můžeme získat větší účinnost.
To jsou tři zdroje, u nichž vidím, že nakonec můžeme získat větší účinnost. <context> předmět: Plánování podrobných disciplín a oblastí učení se v rámci programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010"
Předmět: Plánování podrobných disciplín a oblastí učení se v rámci programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010" <context> s ohledem na cíl vytvořit pevný základ pro spolupráci a podporu v oblasti vzdělávání, zejména prostřednictvím programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010" s cílem podpořit strategii celoživotního vzdělávání, řekne Komise, jaký postoj je obsažen v celkovém systému podléhajícím disciplínám a oblastem učení, které přímo nesouvisejí s trhem práce, jako jsou starobylé řecké, latinské, historické, archeologické a jazykové?
S ohledem na cíl vytvořit pevný základ pro spolupráci a podporu ve vzdělávacím sektoru, zejména prostřednictvím programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010", s cílem podpořit strategii celoživotního vzdělávání, řekne Komise, jaké je stanovisko obsažené v celkovém systému podléhajícím disciplínám a oblastem učení, které přímo nesouvisejí s trhem práce, jako je starobylá řecká, latinská historie, archeologie a jazyková statistika? <context> jak budou evropští občané přesvědčeni o hodnotě dalšího vyučování a vzdělávání témat, která nemají přísně praktické uplatnění, zejména klasických jazyků a literatury, a historických studií?
Jak budou evropští občané přesvědčeni o hodnotě dalšího vyučování a učení se tématům, která nemají přísně praktické uplatnění, zejména klasických jazyků a literatury, a historických studií? <context> člen Komise. - Jak všichni víme podle článku 149 Smlouvy o ES, obsah vzdělávacího programu spadá do odpovědnosti členských států, což znamená, že rozhodnutí o designu studijních plánů vydaných vzdělávacími institucemi, stejně jako vyučovaných předmětů jsou proto přijímána výhradně členskými státy.
Člen Komise. - Jak všichni víme, podle článku 149 Smlouvy o ES je obsah vzdělávacího programu odpovědností členských států, což znamená, že rozhodnutí o návrhu osnov vydaných vzdělávacími institucemi, stejně jako vyučovaných předmětů, jsou proto přijímána výhradně členskými státy. <context> Komise má úlohu podpory členských států v jejich rozvoji kvalitního vzdělávání.
Komise má úlohu podpory členských států v jejich rozvoji kvalitního vzdělávání. <context> v rámci našeho pracovního programu pro vzdělávání a odbornou přípravu na rok 2010 sehrává Komise ústřední úlohu při usnadňování výměny osvědčených postupů mezi členskými státy, aby pomohla zajistit, že jejich systémy vzdělávání a odborné přípravy budou schopny čelit výzvám 21. století.
V rámci našeho pracovního programu Vzdělávání a odborná příprava 2010 sehrává Komise ústřední úlohu při usnadňování výměny osvědčených postupů mezi členskými státy s cílem pomoci zajistit, aby jejich systémy vzdělávání a odborné přípravy mohly čelit výzvám 21. století. <context> protože otázky trhu práce jsou důležitou součástí Lisabonské strategie, je jasné, že aspekty vzdělávací politiky, které se týkají trhu práce a obecněji konkurenceschopnosti, hrají v tomto ohledu důležitou roli.
Vzhledem k tomu, že otázky trhu práce jsou důležitou součástí Lisabonské strategie, je jasné, že aspekty vzdělávací politiky, které se týkají trhu práce, a obecněji konkurenceschopnosti, hrají v tomto ohledu důležitou roli. <context> to znamená, že se neřídí tématy, jako je starobylá řeka, latinská historie, archeologie a jazyková statistika, která nesouvisejí s trhem práce.
Tato slova se však netýkají takových témat, jako je starobylá řeka, latinská historie, archeologie a jazyčnost, která nesouvisí s trhem práce. <context> kromě přímých příležitostí v zaměstnání v mnoha těchto oblastech je studium takových témat spojeno s rozvojem a přenosem řady generických dovedností, jako je analýza a zdůvodnění.
Kromě přímých příležitostí v zaměstnání v mnoha těchto oblastech je studium takových témat spojeno s rozvojem a přenosem řady generických dovedností, jako je analýza a zdůvodnění. <context> jeden z referenčních textů o pracovním programu na doporučení Parlamentu a Rady ze dne 18. prosince 2006 o klíčových schopnostech celoživotního učení, mezi tyto pravomoci patří "komunikace v cizích jazycích a kulturní povědomí a vyjádření".
Jeden z referenčních textů o pracovním programu na doporučení Parlamentu a Rady ze dne 18. prosince 2006 o klíčových schopnostech pro celoživotní učení zahrnuje "komunikaci v cizích jazycích a kulturní povědomí a vyjádření". <context> mezi ně patří povědomí o místním, národním a evropském kulturním dědictví a jejich postavení ve světě.
Mezi ně patří povědomí o místním, národním a evropském kulturním dědictví a jejich postavení ve světě. <context> občanské pravomoci, jak je definováno v usnesení, zahrnují znalosti současných událostí i hlavní události v nadnárodní, evropské a světové historii.
Občanské pravomoci, jak je definováno v usnesení, zahrnují znalosti současných událostí i hlavní události v nadnárodní, evropské a světové historii. <context> domnívám se tedy, že se jedná o velmi přímý a výslovný příspěvek k orientaci, o niž se žádá a kterou podporuje paní Panayotopoulos-Cassiotouová, a domnívám se, že mnoho dalších poslanců tohoto Parlamentu.
Domnívám se tedy, že se jedná o velmi přímý a výslovný příspěvek k orientaci, o kterou žádá paní Panayotopoulos-Cassiotouová a kterou podporuje i řada dalších poslanců tohoto Parlamentu. <context> (El) Pane komisaři, děkuji vám za odpověď.
(El) Pane komisaři, děkuji vám za odpověď. <context> ujišťoval jste mě o váš trvalý zájem.
Ujišťoval jste mě o váš trvalý zájem. <context> kolik finančních prostředků je však přidělováno na podporu programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010"?
Kolik finančních prostředků je však přidělováno na podporu programu "Vzdělávání a odborná příprava 2010"? <context> vy jste komisařem odpovědným za kulturu.
Jste komisařem odpovědným za kulturu. <context> jaká část výzkumu ze 7. programu má být použita v oblastech, které jste zmínil - tedy v podpoře znalostí v oblasti jazyka, kultury, historie a jazyků?
Jaká část výzkumu ze 7. programu má být použita v oblastech, které jste zmínili - tedy v podpoře znalostí v oblasti jazyka, kultury, historie a jazyků? <context> člen Komise. - Není zde žádné konkrétní oddělení, ale jak víte z právního základu, program je rozdělen na čtyři hlavní pilíře týkající se celoživotního vzdělávání: Erasmus, Comenius, Leonardo da Vinci a Grundtvig a horizontálních opatření nebo přemisťování.
Člen Komise. - Není zde žádné konkrétní podklady, ale jak víte z právního základu, který máme k dispozici, je rozdělen na čtyři hlavní pilíře týkající se celoživotního vzdělávání: Erasmus, Comenius, Leonardo da Vinci a Grundtvig, plus horizontální opatření nebo přemisťování. <context> dalo by se víceméně říci totéž o výzkumu a vývoji a spolupráci, ale je velmi důležité, aby se partneři - instituce - zapojili do oblastí, které jsou blízké humanistickým vazbám, kulturnímu povědomí, výchově hodnot.
Mohli bychom víceméně říci totéž o výzkumu a vývoji a spolupráci, ale je velmi důležité, aby se partneři - instituce - zapojili do oblastí, které jsou blízké humanitárním vědomostem, kulturnímu povědomí, výchově hodnot. <context> v konkrétním smyslu tedy podporujeme například program celoživotního učení, Evropskou konferenci stálých učitelů a je důležité, aby takové sdružení existovalo, aby bylo v souladu s pravidly, aby bylo způsobilé a pak můžeme poskytnout podporu.
V konkrétním smyslu tedy podporujeme například program celoživotního učení, Evropskou radu stálých konferencí učitelů, a je důležité, aby takové sdružení existovalo, aby bylo v souladu s pravidly, aby bylo vhodné a abychom pak mohli poskytnout podporu. <context> nebudu podporovat diverzifikaci ani přílišné oddělení měkkýšů a přírodních věd.
Nebudu podporovat diverzifikaci ani přílišné oddělení měkkých věd a těžkých věd. <context> občanské vzdělávání zahrnuje základní kompetence a velmi horizontální podpisy dovedností, znalostí a postojů, které jsou potřebné nejen pro trh práce, ale také pro soužití v rozmanitější Společenství a na místní, regionální nebo evropské úrovni.
Občanské vzdělávání sestává ze základních schopností a z velmi horizontálního charakteru dovedností, znalostí a postojů, které jsou potřebné nejen pro trh práce, ale také pro soužití v rozmanitější Společenství a na místní, regionální nebo evropské úrovni. <context> předmět: Míra předčasného ukončování školní docházky
Předmět: Míra předčasného ukončování školní docházky <context> podle oficiálních statistik zveřejněných Eurostatem za rok 2006 je míra předčasného ukončování školní docházky mezi mladými Evropany ve věku od 18 do 24 let 15,3%.
Podle oficiálních statistik zveřejněných Eurostatem za rok 2006 je míra předčasného ukončování školní docházky mezi mladými Evropany ve věku od 18 do 24 let 15,3%. <context> ve 14 členských státech však tento ukazatel převyšuje evropský průměr.
Ve 14 členských státech však tento ukazatel převyšuje evropský průměr. <context> nejvyšší míra předčasného ukončování školní docházky je na Maltě (41%), Portugalsku (39,2%), Španělsku (29,9%), Islandu (26,3%), Itálii (20,8%), Lotyšsku (19%) a Rumunsku (19%).
Nejvyšší míra předčasného ukončování školní docházky je na Maltě (41%), Portugalsku (39,2%), Španělsku (29,9%), Islandu (26,3%), Itálii (20,8%), Lotyšsku (19%) a Rumunsku (19%). <context> Evropská unie navrhla prostřednictvím Lisabonské strategie zvýšit zaměstnanost na 70% do roku 2020.
Evropská unie navrhla prostřednictvím Lisabonské strategie zvýšit zaměstnanost na 70% do roku 2020. <context> na pozadí růstu produktivity práce si však pracovní síla vyžaduje další vzdělávání.
Na pozadí růstu produktivity práce však pracovní síla vyžaduje stále více odborné přípravy. <context> jaká opatření hodlá Evropská komise přijmout, aby snížila míru předčasného ukončování školní docházky?
Jaká opatření hodlá Evropská komise přijmout, aby snížila míru předčasného ukončování školní docházky? <context> členka Komise. - Paní předsedající, v roce 2000 nepřekročilo 17,6% populace ve věku 18 až 24 let nižší sekundární vzdělání.
Člen Komise. - Paní předsedající, v roce 2000 nepřekročilo hodnoty tisíciletí 17,6% obyvatelstva ve věku mezi 18 a 24 lety nižší střední vzdělání. <context> loni, v roce 2006, se úroveň klesla na 15,3%.
Loni, v roce 2006, klesla úroveň na 15,3%. <context> šest nových členských států již zničilo naši referenční hodnotu na rok 2010, což je 10%.
Šest nových členských států již zničilo naši referenční hodnotu pro rok 2010, což je 10%. <context> jak jsem již zmínil, podle článku 149 je to plnou odpovědnost členských států.
Podle článku 149, jak jsem již zmínil, je to plně v odpovědnosti členských států. <context> obsah a organizace vzdělávání spadají do pravomoci členských států.
Obsah a organizace vzdělávání spadají do pravomoci členských států. <context> naším úkolem je podporovat a doplňovat činnost členských států.
Naším úkolem je podporovat a doplňovat činnost členských států. <context> učinili jsme tak mnoha způsoby.
Učinili jsme tak mnoha způsoby. <context> zmíním jen některé.
Zmíním jen některé. <context> Komise podpořila zejména vypracování důkazů, na nichž lze stavět politická opatření, podporujících řadu studií týkajících se tohoto problému.
Komise podpořila zejména vypracování důkazního základu, na němž mohou být vybudována politická opatření, která podpoří řadu studií týkajících se tohoto problému. <context> v loňském roce Komise ve svém sdělení z roku 2006 o účinnosti a rovnosti v evropských systémech vzdělávání a odborné přípravy zdůraznila význam předškolního, předškolního vzdělávání jako účinného prostředku ke snížení míry předčasného ukončování školní docházky a upozornila na nebezpečí, že žáci podstoupí sledování předčasného ukončení školní docházky.
Dále v loňském roce, v našem sdělení z roku 2006 o účinnosti a rovnosti v evropských systémech vzdělávání a odborné přípravy, Komise zdůraznila význam předškolního, předškolního vzdělávání jako účinného prostředku ke snížení míry předčasného ukončování školní docházky a poukázala na nebezpečí, že žáci podstoupí sledování předčasného ukončení školní docházky. <context> Komise rovněž nedávno zahájila proces veřejných konzultací o modernizaci školního vzdělávání.
Komise také nedávno zahájila proces veřejných konzultací o modernizaci školního vzdělávání. <context> to zahrnuje hledání názorů zúčastněných stran na to, jak nejlépe řešit předčasné ukončování školní docházky.
To zahrnuje hledání názorů zúčastněných stran na to, jak nejlépe řešit předčasné ukončování školní docházky. <context> v rámci analýzy lisabonského národního programu reforem vydala Komise členským státům konkrétní doporučení ohledně předčasného ukončení školní docházky, kde to bylo považováno za nezbytné.
V rámci analýzy národního programu reforem v Lisabonu vydala Komise členským státům konkrétní doporučení ohledně předčasného ukončení školní docházky, kde to bylo považováno za nezbytné. <context> prostřednictvím pracovního programu vzdělávání na rok 2010 použila otevřenou metodu koordinace s cílem rozvíjet osvědčené postupy a vzájemné učení se v raném věku.
Prostřednictvím pracovního programu vzdělávání na rok 2010 využívá otevřenou metodu koordinace s cílem rozvíjet osvědčené postupy a vzájemné učení se v raném věku. <context> členské státy byly také povzbuzovány k tomu, aby využívaly strukturální fondy k cíleným intervencím s cílem řešit obzvláště vysokou míru předčasného ukončování školní docházky a podílet se na projektech financovaných v rámci programu celoživotního vzdělávání, který se touto otázkou zabývá.
Členské státy byly rovněž povzbuzovány k tomu, aby využívaly strukturální fondy k cíleným zásahům s cílem řešit obzvláště vysokou míru předčasného ukončování školní docházky a podílet se na projektech financovaných v rámci programu celoživotního vzdělávání, který se touto otázkou zabývá. <context> na závěr chci říci, že pokrok byl viditelný a měřitelný, ale zatím není dostatečný, a musíme skutečně pokračovat a zlepšit dynamiku.
Na závěr, pokrok byl viditelný a měřitelný, ale ještě není dostatečný a my musíme skutečně pokračovat a zlepšit dynamiku. <context> (RO) Paní předsedající, pane komisaři, děkuji vám za odpověď.
(RO) Paní předsedající, pane komisaři, děkuji vám za odpověď. <context> i když je vzdělávání odpovědností členských států, Komise by se měla zapojit do zajištění budoucnosti Evropské unie.
I když je vzdělávání odpovědností členských států, Komise by se měla zapojit do zajištění budoucnosti Evropské unie. <context> doporučení jsou součástí právně nevynutitelných předpisů.
Doporučení jsou součástí právně nevynutitelných předpisů. <context> Evropská komise musí výslovně požádat členské státy, aby vypracovaly akční plány pro boj proti předčasnému ukončování školní docházky.
Evropská komise musí výslovně požádat členské státy, aby vypracovaly akční plány pro boj proti předčasnému ukončování školní docházky. <context> Evropská unie potřebuje kvalifikované lidské zdroje.
Evropská unie potřebuje kvalifikované lidské zdroje. <context> je nepřijatelné, aby mladí lidé, kteří pocházejí z chudých rodin nebo z venkovského prostředí, byli nuceni opouštět školu kvůli své finanční situaci.
Je nepřijatelné, aby mladí lidé pocházející z chudých rodin nebo z venkovského prostředí byli nuceni opouštět školu kvůli své finanční situaci. <context> obyvatelstvo EU stárne a k zajištění udržitelnosti systémů sociálního zabezpečení je nezbytná produktivita práce.
Obyvatelstvo EU stárne a k zajištění udržitelnosti systémů sociálního zabezpečení je nezbytná produktivita práce. <context> moje otázka zní: Pane komisaři, jaká opatření přijímáte, abyste členským státům podpořil finanční pomoc těm dětem, které si zaslouží pokračovat ve svých studiích, zejména těm, které pocházejí z chudých rodin nebo z venkovského prostředí?
Moje otázka zní: Pane komisaři, jaká opatření přijímáte, abyste podpořil členské státy v tom, aby finančně pomáhaly těm dětem, které si zaslouží pokračovat ve svých studiích, zejména těm, které pocházejí z chudých rodin nebo z venkovského prostředí? <context> to je skutečně problém a hovoříme o budoucnosti Evropy.
To je skutečně problém a hovoříme o budoucnosti Evropy. <context> člen Komise. - To by mohla být dlouhá odpověď, ale stručně řečeno se snažíme spolupracovat, spojit zdroje a politiky s cílem podpořit lepší podmínky pro mladé lidi.
Člen Komise. - To by mohla být dlouhá odpověď, ale stručně řečeno, snažíme se spolupracovat, spojit zdroje a politiky s cílem podpořit lepší podmínky pro mladé lidi. <context> například zítra Komise přijme písemný postup - politický dokument o zaměstnanosti mladých lidí.
Například zítra Komise přijme písemný postup - politický dokument o zaměstnanosti mladých lidí. <context> jsme přesvědčeni, že mládež je naše budoucnost a budoucnost začíná nyní.
Jsme přesvědčeni, že mládež je naší budoucností a budoucností začíná nyní. <context> vyzýváme zejména nové členské státy, aby využívaly více strukturálních fondů na podporu vzdělávacích politik v oblasti mobility.
Vyzýváme zejména nové členské státy, aby využívaly více strukturálních fondů na podporu vzdělávacích politik v oblasti mobility. <context> samozřejmě, když řekneme, že základní odpovědností členských států je systém a obsah, věříme, že kvalita, účinnost a rovnost, po kterých členské státy budou následovat, by mohly našim občanům, včetně mladých, poskytnout konkrétnější a lepší odpovědi.
Samozřejmě, když řekneme, že základní odpovědností členských států je systém a obsah, věříme, že kvalita, účinnost a rovnost, po kterých členské státy budou následovat, by mohly našim občanům, včetně mladých, poskytnout konkrétnější a lepší odpovědi. <context> jsem si jist, že investice do lidských zdrojů, zejména prostřednictvím vzdělávání a odborné přípravy, jsou nejcennější a nejefektivnější investicemi do soudržnosti společnosti a budoucí konkurenceschopnosti společnosti.
Jsem si jist, že investice do lidských zdrojů, zejména prostřednictvím vzdělávání a odborné přípravy, jsou nejcennější a nejefektivnější investicí do soudržnosti společnosti a budoucí konkurenceschopnosti. <context> říkám to nejen jako komisař odpovědný za tyto oblasti, ale také jako politik a otec.
Říkám to nejen jako komisař odpovědný za tyto oblasti, ale také jako politik a otec. <context> nepochybujeme tedy o tom, že musíme společně dělat více.
Nepochybujeme tedy o tom, že musíme více spolupracovat. <context> několikrát jste hovořil o strukturálních fondech.
Několikrát jste hovořil o strukturálních fondech. <context> co můžete jako komisař udělat pro to, abyste povzbudil země, aby využívaly tyto fondy pro své lidi, pro sociální programy atd.?
Co můžete jako komisař udělat pro to, abyste povzbudil země, aby využívaly tyto finanční prostředky pro své lidi, pro sociální programy atd.? <context> v Irsku samozřejmě vím, že většina těchto prostředků byla použita na silnice a na velké projekty v oblasti infrastruktury.
Jistě vím, že v Irsku byla většina těchto prostředků použita na silnice a na velké projekty v oblasti infrastruktury. <context> prakticky se nic neutratilo na lidi.
Prakticky se nic neutratilo na lidi. <context> členka Komise. - Jsme svobodní lidé, svobodné společnosti a je to výzva, abychom byli v této svobodě rozumní.
Člen Komise. - Jsme svobodní lidé, svobodné společnosti a je to výzva, abychom byli v této svobodě rozumní. <context> řekl jsem, že investice do lidského potenciálu jsou nejlepší.
Řekl jsem, že investice do lidského potenciálu jsou nejlepší. <context> nejsem proti investicím do moderní infrastruktury, dopravy a životního prostředí, což je důležité.
Nejsem proti investicím do moderní infrastruktury, do dopravy a do životního prostředí, což je důležité. <context> ale i ve sdělení, které jsem zmínil ve své úvodní odpovědi, říkáme - a to je založeno na vědeckých důkazech -, že investice do předškolního povstání dětí ze slabého sociálně-ekonomického prostředí jsou nejúčinnějším způsobem řešení zhoršených podmínek soudržnosti.
Ale dokonce i ve sdělení, které jsem zmínil ve své úvodní odpovědi, říkáme - a to je založeno na vědeckých důkazech -, že investice do předběžného odjezdu dětí z chudých socioekonomických prostředí jsou nejúčinnějším způsobem, jak řešit zhoršené podmínky soudržnosti. <context> míra návratu ke vzdělání v předškolním věku je například vyšší než míra návratu z dlouhodobého investování ve finančních institucích.
Míra návratu ke vzdělání v předškolním věku je například vyšší než míra návratu z dlouhodobého investování ve finančních institucích. <context> takže toto je výzva pro ministry a poslance, aby se chovali jako rozumní otcové a matky a přemýšleli o budoucích generacích, nejen o zítřejším, bezprostředních budoucích volbách.
Takže toto je výzva pro ministry a poslance, aby se chovali jako rozumní otcové a matky a přemýšleli o budoucích generacích, nejen o zítřejším, bezprostřední budoucnosti nebo průzkumech voleb v příštích volbách. <context> myslím si, že tento generační, dlouhodobý přístup je velmi potřebný a velmi účinný i z finančního hlediska, ale někdy se chováme jen podle krátkodobých, dokonce omezených přístupů.
Domnívám se, že tento druh generačního, dlouhodobého přístupu je velmi potřebný a velmi účinný i z finančního hlediska, ale někdy se chováme jen podle krátkodobých, dokonce omezených přístupů. <context> Evropa je plná příkladů; je mozaikou a některé členské státy ukazují příklady, které jsou nyní světovým referenčním rájem.
Evropa je plná příkladů; je mozaikou a některé členské státy ukazují příklady, které jsou nyní světovým referendem. <context> podívejte se na studii PISA a vyzývám vás, abyste se podívali na další studii, kterou v září vydá OECD.
Podívejte se na studii PISA a vyzývám vás, abyste se zaměřili na další studii, kterou v září vydá OECD. <context> uvidíme, kde se nacházíme po třech letech a některé evropské země patří mezi nejlepší umělce na světě.
Uvidíme, kde budeme po třech letech a některé evropské země patří mezi nejlepší umělce na světě. <context> takové umělce potřebujeme a potřebujeme jich více.
Takové umělce potřebujeme a potřebujeme jich více. <context> předmět: ETI
Předmět: ETI <context> vzhledem k tomu, že se instituce Společenství posouvají k založení Evropského technologického institutu, vyjednávají o financování projektu.
Vzhledem k tomu, že instituce Společenství směřují k založení Evropského technologického institutu, vyjednávají o financování projektu. <context> záměrem je získat peníze i ze soukromého sektoru.
Záměrem je získat peníze i ze soukromého sektoru. <context> jak může Komise zajistit, aby ETI netrpěl stejným osudem jako program Galileo, k němuž soukromý sektor nijak nepřispěl?
Jak může Komise zajistit, aby ETI netrpěl stejným osudem jako program Galileo, k němuž soukromý sektor nijak nepřispěl? <context> člen Komise. - Paní předsedající, toto je otázka financování soukromého sektoru ETI.
Člen Komise. - Paní předsedající, toto je otázka financování ze strany EIT soukromého sektoru. <context> jsme přesvědčeni, že veřejná a soukromá partnerství jsou v ekonomice založené na znalostech prospěšná.
Jsme přesvědčeni, že partnerství veřejného a soukromého sektoru jsou v ekonomice založené na znalostech prospěšná. <context> pokud ne, neuspějeme.
Pokud ne, neuspějeme. <context> soukromý sektor poskytuje nejen dodatečné finanční zdroje, ale co je důležitější, může přinést změny ve strategickém směřování inovací.
Soukromý sektor poskytuje nejen dodatečné finanční zdroje, ale co je důležitější, může přinést změny ve strategickém směřování inovací. <context> řekl bych tedy, že nejde ani tak o samotné peníze, ale o způsob naší spolupráce, jak spojit partnery a zájmy.
Řekl bych tedy, že nejde ani tak o samotné peníze, ale o to, jak spolupracujeme, jak spojujeme partnery a zájmy. <context> mnoho zemí EU přijalo opatření k usnadnění strukturálních vztahů mezi veřejným a soukromým sektorem s cílem podpořit převody znalostí mezi univerzitami a průmyslem.
Mnohé země EU přijaly opatření k usnadnění strukturálních vztahů mezi veřejným a soukromým sektorem s cílem podpořit převody znalostí mezi univerzitami a průmyslem. <context> v této souvislosti budou činnosti ETI a zejména znalostních a inovačních komunit realizovány prostřednictvím inovačních partnerství veřejného a soukromého sektoru a financovaných prostřednictvím různých veřejných zdrojů.
V této souvislosti budou činnosti EIT a zejména znalostní a inovační komunity realizovány prostřednictvím inovačních partnerství veřejného a soukromého sektoru a financovaných z různých zdrojů veřejného a soukromého sektoru. <context> přesná úprava jejich financování nemůže být předem stanovena a bude se jasně časem vyvíjet, ale cílem je maximalizovat podíl příspěvků ze soukromého sektoru.
Přesná úprava jejich financování nemůže být předem stanovena a bude se jasně časem vyvíjet, ale cílem je maximalizovat podíl příspěvků soukromého sektoru. <context> příspěvek Společenství, který byl dohodnut na 308 milionech EUR pro příští finanční výhled, má působit jako katalyzátor pro čerpání zdrojů ze soukromého sektoru.
Příspěvek Společenství, který byl dohodnut na 308 milionů EUR pro příští finanční výhled, má působit jako katalyzátor pro čerpání zdrojů ze soukromého sektoru. <context> Komise věnovala obzvláštní pozornost snaze usnadnit a přilákat účast soukromého sektoru na financování inovačních a inovačních komunit v oblasti ETI.
Komise obzvláště pozorně usiluje o usnadnění a přilákání účasti soukromého sektoru na financování inovačních a inovačních komunit v oblasti ETI (KIC). <context> například klíčovým kritériem pro výběr znalostních a inovačních komunit bude jejich schopnost zajistit dlouhodobé a udržitelné financování včetně významného přispění soukromého sektoru.
Například klíčovým kritériem pro výběr ICT bude jejich schopnost zajistit dlouhodobé a udržitelné financování včetně významného příspěvku ze strany soukromého sektoru. <context> bude důležité, aby správní rada určila oblasti pro potenciální KIC, které přilákají zájem široké škály účastníků, včetně těch v soukromém sektoru.
Bude důležité, aby správní rada určila oblasti pro potenciální KIC, které přilákají zájem široké škály účastníků, včetně subjektů v soukromém sektoru. <context> ETI bude navíc oprávněn založit základnu ETI s konkrétním cílem mobilizovat a využít zdroje od jednotlivých dárců i od společností.
Kromě toho bude ETI oprávněn založit ETI se zvláštním cílem mobilizace a pákového efektu zdrojů od jednotlivých i podnikových dárců. <context> (FI) Paní předsedající, pane komisaři, bylo řečeno, že soukromé financování by pocházelo také ze Spojených států amerických a byl zmíněn jako sponzor ETI.
(FI) Paní předsedající, pane komisaři, bylo řečeno, že soukromé financování by pocházelo také ze Spojených států amerických a byl jako sponzor ETI zmíněn. <context> není alarmující, že se tak velké společnosti ze Spojených států budou snažit těžit z výsledků výzkumu vypracovaného v Evropském technologickém institutu?
Není alarmující, že se tak velké společnosti ze Spojených států budou snažit těžit z výsledků výzkumu vypracovaného v Evropském technologickém institutu? <context> zároveň bych se chtěl zeptat na toto: Budou snad i tito soukromí sponzoré stanovovat podmínky pro financování, které poskytnou?
Zároveň bych se chtěl zeptat: Budou možná i tito soukromí sponzorové stanovovat podmínky pro financování, které poskytnou? <context> členka Komise. - řekla bych, že by bylo nudné, kdyby se o dialog a spolupráci a možné investice zajímaly pouze společnosti Spojených států.
Členka Komise. - řekla bych, že by bylo nudné, kdyby se o dialog a spolupráci a možné investice zajímaly pouze společnosti Spojených států. <context> je jich ještě mnohem více a také Evropa.
Je zde mnohem více a také v Evropě je mnoho dalších. <context> mnohé z těchto společností, ať už evropské, USA nebo mezinárodní, již v Evropě hodně investují.
Mnohé z těchto společností, ať už evropských, USA nebo mezinárodních, již v Evropě hodně investují. <context> ETI by měl vytvářet ještě více pobídek a příznivých podmínek pro inovace v Evropě.
ETI by měl v Evropě vytvořit ještě více pobídek a přátelských podmínek pro inovace. <context> neodstranila bych zájem zvenčí, ale podpořila bych závazek Parlamentu, Rady a Komise najít jednoznačnou odpověď a dohodnout se na plném návrhu s cílem mobilizovat evropské investice do mezinárodní spolupráce.
Neodstranila bych zájem zvenčí, ale podpořila bych závazek Parlamentu, Rady a Komise najít jednoznačnou odpověď a dohodnout se na plném návrhu s cílem mobilizovat evropské investice do mezinárodní spolupráce. <context> ale všechny pozitivní konstruktivní signály, uvnitř i vně, jsou skutečně vítány.
Ale všechny pozitivní konstruktivní signály, a to jak uvnitř, tak vně, jsou skutečně vítány. <context> pane komisaři, vidím z vaší odpovědi panu Seppänenovi právě nyní, kdy máte známky velkého zájmu ze strany společností, které chtějí investovat do ETI?
Pane komisaři, vidím z vaší odpovědi panu Seppänenovi, že máte ve skutečnosti známky velkého zájmu ze strany společností, které chtějí investovat do ETI? <context> protože pokud ne, pokud nedosáhnete podstatných nebo dostatečných finančních prostředků ze soukromého sektoru, upustíte od útoků na rozpočet EU a vezmete si z ní ponaučení, že možná není tento velký zájem o financování ETI?
Protože pokud ne, pokud nedosáhnete podstatných nebo dostatečných finančních prostředků ze soukromého sektoru, zdržte se vás útoků na rozpočet EU a vezmete si z toho ponaučení, že asi není velký zájem o financování ETI? <context> ale byl bych rád, kdybyste byl ujištěn, že možná máte tyto upřímné projevy zájmu.
Chtěl bych vás však ujistit, že možná máte tyto upřímné projevy zájmu. <context> člen Komise. - Měli jsme a máme stále větší zájem, zejména nyní, kdy jsme dosáhli současné fáze samotného návrhu, protože na začátku to byl spíše nápad nebo koncept a nyní se jedná o konkrétní text.
Členka Komise. - Měli jsme a máme stále větší zájem, zejména nyní, kdy jsme dosáhli současné fáze samotného návrhu, protože na začátku to byl spíše nápad nebo koncept a nyní se jedná o konkrétní text. <context> dosud nebyl formálně dokončen - doufáme, že tak učiníme do konce tohoto roku -, ale vzkazy od jednotlivých podniků nebo podnikatelských organizací byly konkrétnější a konkrétnější a pozitivní ve smyslu možná hlubšího zapojení do budoucna.
Dosud nebyla formálně dokončena - doufáme, že tak učiní do konce letošního roku -, ale vzkazy od jednotlivých podniků nebo obchodních organizací byly stále konkrétnější a pozitivní ve smyslu případného hlubšího zapojení do budoucna. <context> vedli jsme rozhovory s evropskými kolumbijskými průmyslníky, Evropou Business Europe, eurokomorami a mnoha dalšími sdruženími, například s Evropským sdružením výzkumných a technologických organizací (EARTO).
Vedli jsme rozhovory s evropskými průmyslovými skupinami, Business Europe, eurokomorami a mnoha dalšími sdruženími, například s Evropským sdružením výzkumných a technologických organizací (EARTO). <context> mohu skutečně říci, že tato sdělení byla stále konkrétnější.
Mohu skutečně říci, že tato sdělení byla konkrétnější. <context> nikdo samozřejmě nepíše bianko šek nebo předem přijímá závazky a neměli bychom nahradit to, co se děje v některých centrech nebo v partnerstvích, ale ETI by měl vytvářet ještě další impuls, podněty a prostor pro Evropu, která je šetrnější k inovacím.
Nikdo samozřejmě nepíše bianko šek nebo předem přijme závazky a my bychom neměli nahradit to, co se děje v některých centrech nebo v partnerstvích, ale ETI by měl vytvářet ještě další impuls, pobídky a prostor pro Evropu, která je vstřícnější vůči inovacím. <context> to je záměr a je to společná odpovědnost.
To je záměr a je to společná odpovědnost. <context> (lt) Myšlenka Evropského technologického institutu je vytvářet inovace, které by přispěly k posílení konkurenceschopnosti Evropské unie.
(Lt) Myšlenka Evropského technologického institutu je vytvářet inovace, které by přispěly k posílení konkurenceschopnosti Evropské unie. <context> kdyby se měly velké soukromé společnosti podílet na činnosti institutu, byly by inovace přístupné ostatním účastníkům trhu?
Kdyby se měly velké soukromé společnosti podílet na činnosti institutu, byly by inovace přístupné ostatním účastníkům trhu? <context> a co členské státy?
A co členské státy? <context> neměly by členské státy a Evropské společenství být hlavními finančními orgány evropské instituce?
Neměly by členské státy a Evropské společenství být hlavními finančními orgány evropské instituce? <context> člen Komise. - Musíme definovat úlohu samotného Evropského technologického institutu, který je orgánem pro řízení výběru hospodářské soutěže, hodnocení a organizaci rámce pro celou řadu znalostních a inovačních společenství.
Člen Komise. - Musíme definovat úlohu samotného Evropského technologického institutu, který je orgánem pro řízení výběru hospodářské soutěže, sledování hodnocení a organizování rámce pro celou řadu znalostních a inovačních komunit. <context> co se však týče inovací, základní partnerství je na úrovni znalostních a inovačních komunit.
Co se však týče inovací, základní partnerství je na úrovni KIC. <context> zde si lze představit značnou spolupráci s malými a středními podniky a vnitřní uspořádání není jen jejich právem, ale také přínosem pro ně, protože musí budovat důvěru ke zvýšení nebo zahájení nové spolupráce pod záštitou ETI a pro základní vztahy kolem duševního vlastnictví, návrh odkazuje na zásady sedmého rámcového programu.
Zde si lze představit značnou spolupráci s malými a středními podniky a vnitřní uspořádání není jen jejich právem, ale také přínosem pro ně, protože musí budovat důvěru ke zvýšení nebo zahájení nové spolupráce pod záštitou Evropského technologického institutu a pro základní vztahy kolem duševního vlastnictví, návrh odkazuje na zásady sedmého rámcového programu. <context> jsem si jist, že mezi partnery musí existovat dostatečná svoboda a flexibilita, která zajistí práva duševního vlastnictví ve prospěch jejich spolupráce a vztahu mezi KICP a EIT, a to i ve prospěch dalšího uplatňování inovací.
Jsem si jist, že musí existovat dostatečná svoboda a flexibilita, aby bylo možné zajistit práva duševního vlastnictví mezi partnery ve prospěch jejich spolupráce a vztahu mezi KICP, vůči nim nebo k EIT, a aby bylo samozřejmě přínosné pro další uplatňování inovací. <context> v Evropě máme mnoho modelů.
V Evropě máme mnoho modelů. <context> myslím, že můžeme využít mnohé inspirace ke skutečnému povzbuzení a ETI by skutečně mohl být jakýmsi zprostředkovatelem, který by otevřel lepší podmínky pro Evropu vstřícnou ke znalostem, včetně přátelství k duševnímu vlastnictví nebo patentů Společenství nebo politik, které jsou velmi potřebné a důležité pro skutečný přenos znalostí mezi partnery.
Myslím, že můžeme využít mnoha inspirací ke skutečnému povzbuzení a ETI by skutečně mohl být jakýmsi zprostředkovatelem, který by otevřel lepší podmínky pro Evropu vstřícnou ke znalostem, včetně přátelství k duševnímu vlastnictví nebo patentů Společenství nebo politik, které jsou velmi potřebné a důležité pro skutečný přenos znalostí mezi partnery. <context> otázky 38 a 39 budou zodpovězeny písemně.
Otázky 38 a 39 budou zodpovězeny písemně. <context> předmět: Úplný zákaz přeměny pracovních smluv na dobu určitou na smlouvy na dobu neurčitou v řeckém veřejném sektoru
Předmět: Naprostý zákaz přeměny pracovních smluv na dobu určitou na smlouvy na dobu neurčitou v řeckém veřejném sektoru <context> je to šest let od doby, kdy směrnice 1999 / 70 / ES vstoupila v platnost v roce 2001 a Řecko dosud nedodržovalo.
Uplynulo šest let od doby, kdy směrnice 1999 / 70 / ES vstoupila v platnost v roce 2001 a Řecko v ní dosud nesplnilo. <context> přes konečné rozsudky ve prospěch pracovníků na dobu určitou řecký Nejvyšší soud rozhodl v souvislosti s řeckou ústavou a odložil stranou předchozí judikaturu, že je naprosto zakázáno přeměnit pracovní smlouvy na smlouvy na dobu určitou v dobu neurčitou v řecký veřejný sektor.
Navzdory konečným rozsudkům ve prospěch pracovníků na dobu určitou řecký Nejvyšší soud rozhodl v souvislosti s řeckou ústavou a odložení stranou předchozí judikatury, že je absolutně zakázáno přeměnit pracovní smlouvy na smlouvy na dobu určitou ve smlouvy na dobu neurčitou v řeckém veřejném sektoru. <context> toto rozhodnutí je zcela v rozporu s duchem a literou směrnice 1999 / 70 / ES a rozsudkem Soudního dvora (věc C-212 / 04), který zdůrazňuje, že směrnice 1999 / 70 / ES vylučuje uplatňování vnitrostátních právních předpisů, které ve veřejném sektoru zcela zakazují přeměnu na pracovní smlouvu na dobu neurčitou, která musí být ve skutečnosti "zaručena, a tudíž se musí vztahovat na potřeby trvalého zacházení".
Toto rozhodnutí je v naprostém rozporu s duchem a literou směrnice 1999 / 70 / ES a s rozsudkem Soudního dvora (věc C-212 / 04), který zdůrazňuje, že směrnice 1999 / 70 / ES "vylučuje uplatňování vnitrostátních právních předpisů, které ve veřejném sektoru v plné míře zakazují přeměnu na pracovní smlouvu na dobu neurčitou po sobě jdoucí smlouvy na dobu určitou, která měla ve skutečnosti pokrýt" pevné a trvalé potřeby "zaměstnavatele, a proto musí být považována za prostředek zneužití". <context> jaký je názor Komise na zjevné odmítnutí Řecka provádět směrnici 1999 / 70 / ES?
Jaké jsou názory Komise na zjevné odmítnutí Řecka provést směrnici 1999 / 70 / ES? <context> zahájí řízení proti Řecku před Soudním dvorem?
Zahájí řízení proti Řecku před Soudním dvorem? <context> člen Komise. - (CS) Vážená paní předsedající, vážené dámy, vážení pánové, směrnice Rady 1999 / 70 / ES o rámcové dohodě o práci na dobu určitou vyžaduje, aby členské státy přijaly taková opatření, která by zabránila zneužívání vyplývajícímu z uplatňování pracovních smluv na dobu určitou.
Člen Komise. - (CS) Vážená paní předsedkyně, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, směrnice Rady 1999 / 70 / ES o rámcové dohodě o práci na dobu určitou vyžaduje, aby členské státy přijaly taková opatření, která by zabránila zneužívání vyplývajícímu z opakovaných pracovních smluv na dobu určitou. <context> členské státy však nejsou povinny nahradit smlouvy na dobu určitou smlouvami na dobu určitou na dobu neurčitou za předpokladu, že existují další účinná opatření, která by tomuto zneužití zabránila nebo sankcionovala.
Členské státy však nejsou povinny nahradit smlouvy na dobu určitou smlouvami na dobu určitou za dobu neurčitou, a to za předpokladu, že existují další účinná opatření, která by zabránila takovému zneužívání nebo sankcionovala. <context> Evropský soudní dvůr ve svém rozsudku ze dne 4. července 2006 potvrdil tento výklad ve věci C-212 / 04 (Adeneler) týkající se řeckých právních předpisů.
Evropský soudní dvůr potvrdil tento výklad ve svém rozsudku ze dne 4. července 2006 ve věci C-212 / 04 (Adeneler) týkající se řeckých právních předpisů. <context> Evropský soudní dvůr také uvedl, že výklad příslušných vnitrostátních právních předpisů nespadá do její pravomoci.
Evropský soudní dvůr také uvedl, že výklad příslušných vnitrostátních právních předpisů nespadá do její pravomoci. <context> řecké soudy zcela musí podat výklad příslušných řeckých právních předpisů a určit, zda je tento právní předpis v souladu s požadavky směrnice o existenci účinných opatření, která by zabránila a sankcionovala zneužití vyplývajícím z používání pracovních smluv na dobu určitou.
Je zcela na řeckých soudech, aby poskytly výklad příslušných řeckých právních předpisů a stanovily, zda jsou tyto právní předpisy v souladu s požadavky směrnice o existenci účinných opatření, která by zabránila zneužití vyplývajícím z používání pracovních smluv na dobu určitou a sankcí. <context> Řecko zavedlo výše zmíněnou směrnici prostřednictvím prezidentského dekretu č .164 / 2004 o veřejném sektoru.
Řecko provedlo výše zmíněnou směrnici prostřednictvím prezidentského dekretu č .164 / 2004 o veřejném sektoru. <context> Komise provedla důkladnou analýzu tohoto dekretu a došla k závěru, že je slučitelná s požadavky směrnice.
Komise provedla důkladnou analýzu tohoto dekretu a dospěla k závěru, že je slučitelná s požadavky směrnice. <context> od chvíle, kdy byla směrnice provedena v pozdní fázi dne 19. července 2004, obsahuje prezidentské dekrety výjimečné dočasné ustanovení, které umožňuje za určitých podmínek změnit po sobě jdoucí pracovní smlouvy na dobu určitou uzavřené před datem, kdy dekret vstoupil v platnost v pracovních smlouvách na dobu neurčitou.
Vzhledem k tomu, že směrnice byla zavedena v pozdní fázi dne 19. července 2004, obsahuje prezidentské dekrety výjimečné dočasné ustanovení, které umožňuje za určitých podmínek změnit po sobě jdoucí pracovní smlouvy na dobu určitou uzavřené před datem, kdy dekret vstoupil v platnost pracovní smlouvy na dobu neurčitou. <context> jsem si vědom toho, že právní situace týkající se zneužívání pracovních smluv na dobu určitou v řeckém veřejném sektoru byla v posledních několika letech předmětem sporů.
Jsem si vědom toho, že právní situace týkající se zneužívání pracovních smluv na dobu určitou v řeckém veřejném sektoru byla v posledních několika letech předmětem sporů. <context> to bylo potvrzeno nedávným rozsudkem řeckého Nejvyššího soudu z 11. června 2007, kdy soud zrušil svou předchozí judikaturu.
To bylo potvrzeno nedávným rozsudkem řeckého Nejvyššího soudu z 11. června 2007, kdy soud zrušil svou předchozí judikaturu. <context> jak již bylo zmíněno, podle rozsudku Evropského soudního dvora jsou za interpretaci a uplatňování příslušných řeckých právních předpisů, včetně ústavy, odpovědné vnitrostátní soudy, pokud jde o konkrétní případy, které jim byly předloženy.
Jak již bylo zmíněno, podle rozsudku Evropského soudního dvora jsou za interpretaci a uplatňování příslušných řeckých právních předpisů, včetně ústavy, odpovědné vnitrostátní soudy, pokud jde o konkrétní případy, které jim byly předloženy. <context> soudy však musí při tom řádně dodržovat platné právní předpisy EU, zejména směrnici 1999 / 70 / ES.
Při tom však soudy musí řádně dodržovat platné právní předpisy EU, zejména směrnici 1999 / 70 / ES. <context> Komise vývoj situace v Řecku pečlivě sleduje.
Komise vývoj situace v Řecku pečlivě sleduje. <context> pečlivě přezkoumá nejnovější rozhodnutí Nejvyššího soudu a bude sledovat následná opatření přijatá řeckými orgány.
Důkladně přezkoumá nejnovější rozhodnutí Nejvyššího soudu a bude sledovat následná opatření přijatá řeckými orgány. <context> na závěr bych rád uvedl, že podle informací poskytnutých Komisí již několik řeckých soudů podalo předběžné otázky týkající se této záležitosti Evropskému soudnímu dvoru.
Na závěr bych rád uvedl, že podle informací poskytnutých Komisí již několik řeckých soudů předložilo předběžné otázky týkající se této záležitosti Evropskému soudnímu dvoru. <context> Evropský soudní dvůr tak bude mít možnost vyjádřit se k výkladu příslušných právních předpisů Společenství.
Evropský soudní dvůr tak bude mít příležitost vydat stanovisko k výkladu příslušných právních předpisů Společenství. <context> (El) Pane komisaři, dobře víte, že Řecko je jedinou zemí, která dosud neprovádí směrnici, která je v platnosti šest let.
(El) Pane komisaři, jste si dobře vědom toho, že Řecko je jedinou zemí, která dosud neprovádí směrnici, která je v platnosti šest let. <context> desítky tisíc dodavatelů jsou prokletí vládou, o které říkáte, že by měly respektovat rozhodnutí soudů, ale přesto schvalují zákony, které odmítnou respektovat konečná rozhodnutí soudů a judikaturu Evropského soudního dvora.
Desítky tisíc dodavatelů jsou prokletí vlády, o které říkáte, že by měly respektovat rozhodnutí soudů, ale přesto schvalují zákony, které odmítnou respektovat konečná rozhodnutí soudů a judikatury Evropského soudního dvora. <context> mnoho z těch, kteří letos zemřeli v řeckých požárech, se nakazilo hasiči lesních požárů s více než 10 lety službou dočasně zaměstnanými na základě nedostatečné odborné přípravy.
Mnoho z těch, kteří letos zemřeli při řeckých požárech, se nakazilo lesními hasiči s více než 10 lety službou, zaměstnanými na dočasném základě a s nedostatečnou odbornou přípravou. <context> již celé měsíce tvrdíte, že tuto otázku studujete.
Již celé měsíce tvrdíte, že tuto otázku studujete. <context> jako strážci evropských právních předpisů máte v úmyslu něco udělat?
Jako strážci evropských právních předpisů máte v úmyslu něco udělat? <context> člen Komise. - (CS) Evropská komise je samozřejmě strážcem evropských smluv a evropských právních předpisů, a proto jsme samozřejmě připraveni podniknout všechny nezbytné kroky.
Člen Komise. - (CS) Evropská komise je samozřejmě strážkyní evropských smluv a evropských právních předpisů, a proto jsme samozřejmě připraveni podniknout všechny nezbytné kroky. <context> Komise identifikovala mnoho problémů týkajících se prvního prezidentského dekretu, včetně těch, které byly zváženy v případu Adeneler.
Komise identifikovala mnoho problémů týkajících se prvního prezidentského dekretu, včetně těch, které byly zváženy v případu Adeneler. <context> kvůli těmto problémům Komise v roce 2004 kontaktovala řecké orgány.
Vzhledem k těmto problémům Komise v roce 2004 kontaktovala řecké orgány. <context> mohu proto potvrdit, že jsme této otázce věnováni pozorně.
Mohu proto potvrdit, že tuto otázku pozorně sledujeme. <context> velmi pečlivě přezkoumáváme nejnovější rozsudky řeckého nejvyššího soudu, a pokud zjistíme, že Komise musí přijmout opatření, nebudeme váhat tak učinit.
Velmi pečlivě zkoumáme nejnovější rozsudky řeckého Nejvyššího soudu, a pokud zjistíme, že Komise musí přijmout opatření, nebudeme váhat tak učinit. <context> samozřejmě vyvstává mnoho otázek ohledně zneužívání pracovních smluv na dobu určitou uzavřených před datem přijetí směrnice, včetně těch, které již byly v platnosti dne 10. července 2002, tedy dne, kdy má být směrnice provedena, dokud nebude uplatňováno dočasné ustanovení týkající se těchto smluv.
Samozřejmě vyvstává mnoho otázek ohledně zneužívání pracovních smluv na dobu určitou uzavřených před datem přijetí směrnice, včetně těch, které již byly v platnosti dne 10. července 2002, tedy dne, kdy má být směrnice provedena, dokud nebude uplatňováno dočasné ustanovení týkající se těchto smluv. <context> v podstatě chci říci, že této otázce věnujeme náležitou pozornost a že učiníme takové kroky, jako jsou nezbytné pro ochranu smluv.
V podstatě chci říci, že této otázce věnujeme náležitou pozornost a že podnikneme takové kroky, jaké jsou nezbytné k ochraně Smluv. <context> předmět: Rovné příležitosti
Předmět: Rovné příležitosti <context> je Komise spokojena s tím, že v Evropském roce rovných příležitostí dochází ke skutečnému pokroku v "nových" a "starých" členských státech směrem k rovnosti lidí různých etnických osob a sexuální orientaci?
Je Komise v Evropském roce rovných příležitostí spokojena s tím, že v "nových" a "starých" členských státech dochází ke skutečnému pokroku směrem k rovnosti lidí různých etnických osob a sexuální orientace? <context> jaké konkrétní iniciativy podniká Komise s ohledem na pokračující homofobní akce v některých členských státech EU i mimo EU, jako je například zákaz pochodu homosexuálů ve Vilniusu a pokus o narušení vazeb v Rumunsku?
Jaké konkrétní iniciativy podniká Komise s ohledem na pokračující homofobní akce v některých členských státech EU i mimo EU, jako je zákaz pochodu homosexuálů ve Vilniusu a pokus o narušení demonstrace rovnoprávnosti v Rumunsku? <context> jaké kroky podniká Komise, aby zajistila, že orgány a státy EU budou dodržovat své závazky týkající se rasové nediskriminace a ochrany menšin, zejména pokud jde o Romy, vzhledem k nějakému znepokojujícímu volebnímu úspěchu extremistických a netolerantních stran?
Jaké kroky podniká Komise, aby zajistila, že orgány a státy EU dostojí svým závazkům týkajícím se rasové nediskriminace a ochrany menšin, zejména pokud jde o Romy, s ohledem na znepokojivý volební úspěch extremistických a netolerančních stran? <context> člen Komise. - (CS) Paní předsedající, dámy a pánové, deset let po začlenění článku 13 Smlouvy o ES jsme mimo jiné dosáhli významného pokroku v zajištění ochrany všech občanů Evropské unie před diskriminací na základě rasového nebo etnického původu nebo sexuální orientace.
Člen Komise. - (CS) Paní předsedkyně, dámy a pánové, deset let po začlenění článku 13 Smlouvy o ES jsme dosáhli významného pokroku, abychom zajistili, že všichni občané Evropské unie budou chráněni před diskriminací na základě rasového nebo etnického původu nebo sexuální orientace. <context> tato ochrana však ještě není úplná, ani nemáme dosud skutečnou "rovnost" zmíněnou váženým panem poslancem.
Tato ochrana však ještě není dokončena a nemáme ani skutečnou "rovnost" zmíněnou váženou poslankyní. <context> všechny členské státy se musí řídit takzvanou směrnicí o rasové rovnosti a směrnici o rovném zaměstnání a úkolem Evropské unie je sledovat správné provádění obou směrnic do vnitrostátních právních předpisů a jejich účinné uplatňování.
Všechny členské státy se musí řídit takzvanou směrnicí o rasové rovnosti a směrnici o rovném zaměstnání a úkolem Evropské unie je sledovat správné provádění obou směrnic do vnitrostátních právních předpisů a jejich účinné uplatňování. <context> proto dne 27. června 2007 Komise vydala specializované organizace na 14 členských států, které neprovedly správně směrnici 2000 / 43 / ES.
V důsledku toho vydala Komise dne 27. června 2007 specializované organizace 14 členských států, které neprovedly správně směrnici 2000 / 43 / ES. <context> chci konstatovat, že faktické důvody, které vedly k těmto odůvodněným názorům, se v jednotlivých zemích liší stejně jako jejich závažnost.
Chci konstatovat, že faktické důvody, které vedly k těmto odůvodněným názorům, se v jednotlivých zemích liší stejně jako jejich závažnost. <context> v každém případě obdrželo těchto odůvodněných stanovisek 14 států.
V každém případě obdrželo těchto odůvodněných stanovisek 14 států. <context> rok 2007 je Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny a podnítil orgány veřejné správy a občanskou společnost k organizování akcí a kampaní zaměřených na výhody rozmanitosti a nediskriminace.
Rok 2007 je Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny a poskytl veřejným orgánům a občanské společnosti podnět k organizování akcí a kampaní zaměřených na výhody rozmanitosti a nediskriminace. <context> boj proti diskriminaci musí být trvale v popředí našeho zájmu, Komise v roce 2008 předloží návrhy na Evropský rok navazujících programů pro rovné příležitosti: Ty mohou obsahovat opatření na dokončení rámce antidiskriminační legislativy.
Boj proti diskriminaci musí být trvale v popředí našeho zájmu a v roce 2008 předloží Komise návrhy na Evropský rok navazujících programů pro rovné příležitosti: Ty mohou obsahovat opatření na dokončení rámce antidiskriminačních právních předpisů. <context> konzultace online, které byly zahájeny v červenci a které budou trvat až do poloviny října, budou součástí příprav na posouzení příslušných dopadů.
Konzultace na internetu zahájené v červenci a do poloviny října budou součástí příprav na posouzení odpovídajícího dopadu. <context> také bych rád uvedl, že Komise odmítá všechny formy homofobie a podporuje společnost založenou na toleranci a respektu.
Rád bych také uvedl, že Komise odmítá všechny formy homofobie a podporuje společnost založenou na toleranci a úctě. <context> uvítala usnesení Evropského parlamentu ze dne 26. dubna 2007 o homofobii v Evropě.
Uvítala usnesení Evropského parlamentu ze dne 26. dubna 2007 o homofobii v Evropě. <context> v této souvislosti Komise lituje, že místní orgány neposkytly potřebné mise na podporu rozmanitosti nákladních automobilů v Evropě, jak bylo plánováno, aby dne 25. května navštívily Vilniusu, a zakázaly doprovodnou přehlídku homosexuálů.
V této souvislosti Komise lituje, že místní orgány neposkytly potřebné mise na podporu rozmanitosti nákladních automobilů v Evropě dne 25. května, jak bylo plánováno, a zakázaly průjezd homosexuálů. <context> Komise rovněž lituje, že účastníci pochodu za rozmanitost během rumunského svátku GayFest 2007 (který získal morální podporu a použil Evropský rok logo) byli zastrašováni extremistickými skupinami a potřebnou policejní ochranu.
Komise také lituje, že účastníky pochodu za rozmanitost během rumunského svátku GayFest 2007, který se konal 11. června (který získal morální podporu a použil Evropský rok logo), zastrašily extremistické skupiny a potřebovaly policejní ochranu. <context> směrnice o rasové rovnosti, kterou jsem již zmínil, brání diskriminaci na základě rasového nebo etnického původu.
Směrnice o rasové rovnosti, kterou jsem již zmínil, brání diskriminaci na základě rasového nebo etnického původu. <context> rád bych zdůraznil, že to platí v plném rozsahu i pro Romy.
Rád bych zdůraznil, že to platí v plném rozsahu i pro Romy. <context> Komise je dále toho názoru, že aby bylo možné řádně uplatňovat, musí být právní předpisy EU doplněny informačními kampaněmi, které by informovaly Romy o jejich právech, a událostmi, které budou informovat širokou veřejnost o právech a povinnostech vyplývajících z antidiskriminačního zákona.
Komise je dále toho názoru, že aby bylo možné řádně uplatňovat, musí být právní předpisy EU doplněny informačními kampaněmi, které by informovaly Romy o jejich právech, a událostmi, které by informovaly širokou veřejnost o právech a povinnostech vyplývajících z antidiskriminačního zákona. <context> v roce 2007 se v Bulharsku, České republice, Řecku, Francii, Irsku, Itálii, Litvě, Polsku, Rumunsku, Finsku a Slovensku odehrává Evropský rok rovných příležitostí pro všechny.
V roce 2007 se v Bulharsku, České republice, Španělsku, Francii, Irsku, Itálii, Litvě, Polsku, Rumunsku, Finsku a Slovensku odehrávají události zaměřené na Romy. <context> opatření zaměřená na boj proti diskriminaci Romů jsou financována také pod záštitou Evropského sociálního fondu a PROGRESS na období 2007-2013, programu pro zaměstnanost a sociální solidaritu, který podporuje budování kapacit mezi Romy.
Opatření zaměřená na boj proti diskriminaci Romů jsou financována také pod záštitou Evropského sociálního fondu a PROGRESS na období 2007-2013, programu pro zaměstnanost a sociální solidaritu, který podporuje budování kapacit mezi Romy. <context> ačkoli je politováníhodné, že 14 členských států muselo mít odůvodněná stanoviska, alespoň mě těší, že Komise zahájila důrazné řízení pro porušení práva, protože v současnosti jsme měli úplnou mezeru mezi literou právních předpisů a tím, co se skutečně děje.
I když je politováníhodné, že 14 členských států muselo mít odůvodněná stanoviska, alespoň mě těší, že Komise zahájila důrazné řízení pro porušení práva, protože v současnosti jsme měli úplnou mezeru mezi literou právních předpisů a tím, co se skutečně děje. <context> pan komisař Špidla se zmínil o některých problémech týkajících se nákladních automobilů s vysokou kvalitou, kterým byl odepřen přístup do Vilniusu.
Komisař Špidla zmínil některé problémy týkající se nákladních automobilů s kvalitou, kterým byl odepřen přístup do Vilniusu. <context> podle všeho polovina litevských poslanců si myslí, že homosexualita je perverzí.
Zjevně polovina litevských poslanců si myslí, že homosexualita je perverzí. <context> ve veřejném a vládním sektoru máte skutečné problémy.
Ve veřejném a vládním sektoru máte skutečné problémy. <context> minulý týden Agentura pro základní práva uvedla, že mnoho členských států se nedaří náležitě prosazovat právní předpisy týkající se diskriminace na základě rasy, a proto doufám, že se bude zpřísňovat, protože to skutečně potřebujeme.
Minulý týden Agentura pro základní práva uvedla, že mnoho členských států nedokáže řádně prosazovat právní předpisy týkající se rasové diskriminace, takže doufám, že tato tvrdost pokračuje, protože ji skutečně potřebujeme. <context> vezmete v úvahu řízení pro porušení práva různých prohlášení a toleranci extremismu ze strany ministrů a veřejných úředníků?
Vezmete v úvahu při řízení pro porušení práva různá prohlášení a toleranci extremismu ze strany ministrů a veřejných úředníků? <context> člen Komise. - (CS) Nemyslím si, že projev váženého pana poslance obsahoval nějaké otázky, ale chtěl bych podpořit stanovisko, které v každém případě vyjádřila.
Člen Komise. - (CS) Nemyslím si, že projev váženého pana poslance obsahoval nějaké otázky, ale chtěl bych podpořit stanovisko, které v každém případě vyjádřila. <context> obě směrnice o nediskriminaci jsou základními evropskými právními předpisy.
Obě směrnice o nediskriminaci jsou základními evropskými právními předpisy. <context> musíme zajistit jejich úplné provedení a musíme zajistit, aby nediskriminace, rovné příležitosti a tolerance byly i nadále základními hodnotami, které se aktivně uplatňují.
Musíme zajistit, aby byly plně provedeny, a musíme zajistit, aby nediskriminace, rovné příležitosti a tolerance byly i nadále základními hodnotami, které se aktivně uplatňují. <context> proto Evropská komise zahájila řízení pro porušení práva proti 14 členským státům.
Proto Evropská komise zahájila řízení pro porušení práva proti 14 členským státům. <context> chci však také říci, že jednotlivé členské státy obecně uznávají tyto vysoké hodnoty a že většina problémů, o nichž diskutujeme, jsou problémy, které vyžadují zahájení řízení pro porušení práva, právní, a tudíž i technickou / administrativní povahu.
Chci však také říci, že jednotlivé členské státy obecně uznávají tyto vysoké hodnoty a že většina problémů, o nichž diskutujeme, problémů, které vyžadují zahájení řízení pro porušení práva, má legislativní, a tedy technický / administrativní charakter. <context> nepředstavují trend členského státu, který odmítá Smlouvy.
Nepředstavují trend členského státu, který odmítá Smlouvy. <context> nyní máme řadu pěti otázek týkajících se osob se zdravotním postižením.
Nyní máme k dispozici řadu pěti otázek týkajících se osob se zdravotním postižením. <context> chápu, že tazatelé možná očekávali blokovou odpověď.
Chápu, že tazatelé možná očekávali zablokovanou odpověď. <context> nechtěl bych nikoho připravit o individuální odpověď, ale pokud se chcete zabývat otázkami společně, pane komisaři, byl bych rád, kdybyste tak učinil.
Nechtěl bych nikoho připravit o individuální odpověď, ale pokud se chcete zabývat otázkami společně, pane komisaři, byl bych rád, kdybyste tak učinil. <context> nejprve bych však rád převzal určité pokyny od jednoho z dotazníků, než budeme pokračovat.
Nejprve bych však rád převzal určité pokyny od jednoho tazatele, než budeme pokračovat. <context> i já bych byl rád, kdyby pan komisař odpověděl na všechny otázky společně, pokud by to bylo možné.
I já bych byl rád, kdyby pan komisař odpověděl na všechny otázky společně, pokud by to bylo možné. <context> ale pokud ne, možná byste mu mohl umožnit, aby si přečetl odpovědi na všech pět, pokud má samostatné odpovědi, a na konci pěti odpovědí si vezmeme všechny doplňující otázky.
Ale pokud ne, možná byste mu mohl umožnit, aby si přečetl odpovědi na všech pět, pokud má samostatné odpovědi, a na konci pěti odpovědí si vezmeme všechny doplňující otázky. <context> jsem rád, že tak mohu učinit.
Jsem rád, že to mohu udělat. <context> jsem rád, že mohu učinit vše, co paní komisařka cítí dobře, abych zajistil, že všichni poslanci dostanou odpověď na to, co položili, ale jsem si také jist, že otázky jsou propojené a že bychom jinak riskovali, že se budeme pohybovat v kruzích.
Jsem rád, že mohu udělat vše, co se pan komisař cítí dobře, abych zajistil, že všichni poslanci dostanou odpověď na to, co položili, ale jsem si také jist, že otázky jsou propojené a že bychom jinak riskovali, že se budeme pohybovat v kruzích. <context> jsem však spokojen s tím, co nám pan komisař cítí, že nám může nejlépe pomoci.
Jsem však spokojen s tím, co nám pan komisař cítí, může nejlépe prospět. <context> předmět: Podpora nezávislého způsobu života s činy
Předmět: Podpora nezávislého života s činy <context> přijme Evropská komise tento týden do Štrasburku lidi s vážným a četným postižením, kteří jsou součástí Evropské sítě pro nezávislé životy (ENIL)?
Přijme Evropská komise tento týden do Štrasburku lidi s vážným a vícenným postižením, kteří jsou součástí Evropské sítě pro nezávislé životy (ENIL)? <context> v reakci na usnesení Parlamentu (P6 _ TA (2006) 0527) o dvouleté zprávě Komise o zdravotním postižení, jaký pokrok učinila Komise při podpoře koncepce "nezávislého života" pro osoby se zdravotním postižením, včetně práva na zachování financování "osobní pomoci" při stěhování členských států EU za účelem zaměstnání, vzdělávání nebo pobytu?
V reakci na usnesení Parlamentu (P6 _ TA (2006) 0527) o zprávě Komise o zdravotním postižení, jaký pokrok učinila Komise v podpoře konceptu "nezávislého života" pro osoby se zdravotním postižením, včetně práva na zachování financování "osobní pomoci" při stěhování členských států EU za účelem zaměstnání, vzdělávání nebo pobytu? <context> předloží Komise celoevropskou politiku osobní pomoci?
Předloží Komise celoevropskou politiku osobní pomoci? <context> předmět: Podpora nezávislého života osob se zdravotním postižením
Předmět: Podpora nezávislého života osob se zdravotním postižením <context> deinstitucionalizace a větší autonomie patří mezi priority strategie Evropské unie v oblasti zdravotního postižení.
Deinstitucionalizace a větší autonomie patří mezi priority strategie Evropské unie v oblasti zdravotního postižení. <context> jakého pokroku Komise doposud dosáhla, pokud jde o doporučení vypracované studie o deinstitucionalizaci osob se zdravotním postižením?
Jakého pokroku Komise doposud dosáhla, pokud jde o doporučení vypracované studie o deinstitucionalizaci osob se zdravotním postižením? <context> souhlasí s tím, že je institucionalizován stále větší počet osob se zdravotním postižením?
Souhlasí s tím, že je institucionalizován stále větší počet osob se zdravotním postižením? <context> jaká další opatření hodlá přijmout, aby se s touto výzvou vypořádala?
Jaká další opatření hodlá přijmout, aby se s touto výzvou vypořádala? <context> předmět: Práva osob se zdravotním postižením
Předmět: Práva osob se zdravotním postižením <context> vítá závazek Komise vůči "lidským právům" od svého sdělení z roku 1996 a uznává přítomnost Evropské sítě pro nezávislé životy ve Štrasburku, uznává Komise, že lidská práva osob se zdravotním postižením jsou zneužívána v Evropské unii i ve zbytku světa?
Vítá závazek Komise vůči "lidským právům" od svého sdělení z roku 1996 a uznává přítomnost Evropské sítě pro nezávislé životy ve Štrasburku, uznává Komise, že lidská práva osob se zdravotním postižením jsou zneužívána v Evropské unii i ve zbytku světa? <context> jaké další kroky plánuje Komise podniknout, aby řešila takové zneužívání v EU?
Jaké další kroky hodlá Komise podniknout, aby se s takovým zneužíváním v EU vypořádala? <context> předmět: Začleňování osob se zdravotním postižením
Předmět: Začlenění osob se zdravotním postižením <context> vítám podporu Komise pro zásadu začleňování osob se zdravotním postižením, při kolika příležitostech se setkala pracovní skupina pro služby pod názvem GŘ pro zaměstnanost a sociální věci v průběhu roku 2007 a která generální ředitelství Komise nebyla přítomna na těchto zasedáních?
Vítám, že Komise podpořila zásadu začleňování osob se zdravotním postižením, při kolika příležitostech se setkala se skupinou InterService, kterou pořádal GŘ pro zaměstnanost a sociální věci v průběhu roku 2007 a která generální ředitelství Komise na těchto zasedáních nebyla přítomna? <context> v souvislosti s návštěvou Evropské sítě pro nezávislý život ve Štrasburku, kterou tento týden navštívila Evropská síť, a vítá závazek Komise "vyhradit pevné procento" své zámořské rozvojové pomoci pro zdravotnictví, vzdělávání a sociální služby, což Komise činí kroky, aby zajistila, že rozvojové projekty Společenství pro osoby se zdravotním postižením budou mít z těchto fondů prospěch?
V souvislosti s návštěvou Evropské sítě pro nezávislé životy ve Štrasburku z tohoto týdne a vítám závazek Komise "vyhradit pevné procento své zámořské rozvojové pomoci pro zdravotnictví, vzdělávání a sociální služby, což jsou kroky, které Komise činí, aby zajistila, že rozvojové projekty Společenství pro osoby se zdravotním postižením budou mít z těchto fondů prospěch? <context> předmět: Zastoupení zdravotně postižených osob
Předmět: Zastoupení osob se zdravotním postižením <context> mohla by Evropská komise popsat, jaká opatření existují pro zajištění zastoupení osob se zdravotním postižením a organizací zdravotně postižených osob ve strategiích EU pro sociální začlenění?
Mohla by Evropská komise popsat, jaká opatření existují pro zajištění zastoupení zdravotně postižených osob a organizací zdravotně postižených osob ve strategiích EU pro sociální začlenění? <context> v souladu se zásadou, kterou Komise schválila "nic o nás bez nás", jaké další kroky v tomto ohledu plánuje Komise?
Jaké další kroky má Komise v tomto ohledu v souladu se zásadou "nic o nás bez nás"? <context> člen Komise. - (CS) Vzhledem k tomu, že se pokusím společně odpovědět na všechny otázky, zaměřím se pouze na nejdůležitější otázky.
Člen Komise. - (CS) Vzhledem k tomu, že se pokusím dát všem otázkám velmi stručnou odpověď, zaměřím se pouze na nejdůležitější otázky. <context> program zaměřený na aktivní integraci osob se zdravotním postižením se vyvíjí od roku 2006 jako součást Evropského akčního plánu pro osoby se zdravotním postižením.
Program zaměřený na aktivní integraci osob se zdravotním postižením se vyvíjí od roku 2006 jako součást evropského akčního plánu pro osoby se zdravotním postižením. <context> jelikož Komise obhajuje deinstitucionalizaci a protože obecný názor v této oblasti je podobný, Komise také zkoumá alternativy k péči poskytované v chráněných institucích.
Vzhledem k tomu, že Komise obhajuje deinstitucionalizaci a protože obecný názor v této oblasti je podobný, Komise také zkoumá alternativy k péči poskytované chráněnými institucemi. <context> Komise podporuje výzkum vhodných metod takzvané deinstitucionalizace.
Komise podporuje výzkum vhodných metod takzvané deinstitucionalizace. <context> nezávislý život zdravotně postižených osob musí být podporován poskytováním kvalitních komunitních služeb těmto lidem, a to nejen fyzické povahy, ale také úctou k lidské důstojnosti.
Nezávislý život pro osoby se zdravotním postižením musí být podporován poskytováním kvalitních komunitních služeb těmto lidem, a to nejen fyzické povahy, ale také úctou k lidské důstojnosti. <context> na základě své vlastní osobní zkušenosti mohu říci, že vzdělávání lidí, kteří poskytují tyto služby osobám, jež jsou na nich závislé, je velmi důležité pro kvalitu sociálních služeb a způsob, jakým jsou dodržována základní práva osob se zdravotním postižením a kvalita jejich života do velké míry závisí na vzdělávání.
Na základě své vlastní osobní zkušenosti mohu říci, že vzdělávání lidí, kteří poskytují tyto služby osobám, jež jsou na nich závislé, je velmi důležité pro kvalitu sociálních služeb, způsob, jakým jsou dodržována základní práva osob se zdravotním postižením a kvalita jejich života je do velké míry závislá na vzdělávání. <context> jak jsem již uvedl, Komise využívá svého práva aktivně podporovat rozvoj služeb společenství a chci říci, že v tomto procesu se Komise vždy soustředí na kvalitu života jednotlivců.
Jak jsem již zmínil, Komise využívá svého práva aktivně podporovat rozvoj služeb společenství a chci říci, že v tomto procesu se Komise vždy soustředí na kvalitu života jednotlivců. <context> deinstitucionalizace sama o sobě totiž automaticky nezaručuje lepší kvalitu života a autonomii: Je jim zaručeno pouze tehdy, když je deinstitucionalizace nahrazena službami společenství s odpovídající kvalitou a standardem.
Deinstitucionalizace sama o sobě totiž automaticky nezaručuje lepší kvalitu života a autonomii: Jsou zaručeny pouze tehdy, je-li deinstitucionalizace nahrazována službami společenství odpovídající kvality a standardy. <context> v této souvislosti Komise požádala o studii o sociální integraci, jejímž účelem je posoudit situaci zdravotně postižených osob ve velkých chráněných institucích, kde, jak víte, existuje mnoho případů, kdy standardy a způsob života neodpovídají normám a kvalitě, které si lidé nepochybně zaslouží.
V této souvislosti Komise požádala o studii o sociální integraci, jejímž účelem je posoudit situaci osob se zdravotním postižením ve velkých chráněných institucích, kde, jak víte, existuje mnoho případů, kdy standardy a způsob života neodpovídají normám a kvalitě, které si lidé nepochybně zaslouží. <context> Komise však nemůže potvrdit názor, že počet osob chráněných institucemi vzrůstá.
Komise však nemůže potvrdit názor, že počet lidí v chráněných institucích je na vzestupu. <context> nemáme k dispozici čísla, ale jak jsem již řekl, deinstitucionalizace je zásadou, kterou se řídíme, a budeme se touto cestou nadále ubírat.
Nemáme k dispozici čísla, ale, jak jsem již řekl, deinstitucionalizace je zásadou, kterou se řídíme, a budeme se touto cestou i nadále ubírat. <context> rád bych také zdůraznil, že vítáme iniciativy, které se zaměřují na základní zásady kvality poskytování sociální péče na evropské úrovni, a chtěl bych také zdůraznit, že skutečnost, že otázka práv osob se zdravotním postižením byla díky Úmluvě OSN o právech osob se zdravotním postižením povýšena na mezinárodní úroveň, je podle mého názoru velkým krokem vpřed.
Rád bych také zdůraznil, že vítáme iniciativy, které se zaměřují na základní zásady kvality poskytování sociální péče na evropské úrovni, a chtěl bych také zdůraznit, že skutečnost, že otázka práv osob se zdravotním postižením byla povýšena na mezinárodní úroveň díky Úmluvě OSN o právech osob se zdravotním postižením, je podle mého názoru velkým krokem vpřed. <context> Komise vyzývá členské státy, aby tuto úmluvu ratifikovaly a aby na ni co nejrychleji konkrétně reagovaly.
Komise vyzývá členské státy, aby ratifikovaly tuto úmluvu a co nejrychleji na ni konkrétně reagovaly. <context> Komise se zavázala zohlednit potřeby a práva osob se zdravotním postižením a zahrnout je do všech příslušných strategií EU.
Komise se zavázala zohlednit potřeby a práva osob se zdravotním postižením a zahrnout je do všech příslušných strategií EU. <context> na úrovni EU se zabývá problematikou zajištění potřeb osob se zdravotním postižením útvarem Komise pro oblast zdravotního postižení a také prostřednictvím spolupráce s dotčenými členskými státy a stranami, včetně osob se zdravotním postižením, v rámci skupiny na vysoké úrovni pro zdravotní postižení v Evropské unii.
Na úrovni EU se zabývá otázka zajištění potřeb osob se zdravotním postižením útvarem Komise pro oblast zdravotního postižení a také prostřednictvím spolupráce s členskými státy a zúčastněnými stranami, včetně zdravotně postižených osob, ve skupině na vysoké úrovni Evropské unie. <context> od roku 2000 financovalo Evropské společenství přibližně 160 projektů pro osoby se zdravotním postižením v rozvojových zemích ve výši 100 milionů EUR.
Od roku 2000 spolufinancovalo Evropské společenství přibližně 160 projektů pro osoby se zdravotním postižením v rozvojových zemích ve výši 100 milionů EUR. <context> tyto projekty poskytují podporu východní Evropě, Blízkým východem a zemím AKT a zaměřují se na lidi s mentálním a fyzickým postižením, budování kapacit, rehabilitací, práva osob se zdravotním postižením, sociální začlenění, snižování chudoby, deinstitucionalizaci atd.
Tyto projekty poskytují podporu východní Evropě, zemím Blízkého východu a AKT a zaměřují se na lidi s mentálním a fyzickým postižením, budování kapacit, obnovu společenství, práva osob se zdravotním postižením, sociální začlenění, snižování chudoby, deinstitucionalizaci atd. <context> dámy a pánové, není pochyb o tom, že Komise provádí aktivní politiky pro osoby se zdravotním postižením a že jsme v rámci Evropské unie dosáhli významného pokroku.
Dámy a pánové, není pochyb o tom, že Komise provádí aktivní politiky pro osoby se zdravotním postižením a že jsme v rámci Evropské unie dosáhli významného pokroku. <context> jak jsem však řekl při odpovědi na předchozí otázku, máme před sebou ještě dlouhou cestu.
Jak jsem však řekl při odpovědi na předchozí otázku, máme před sebou ještě dlouhou cestu. <context> hovořili jsme o tom, když jsem odpovídal na otázku směrnic o nediskriminaci.
O tom jsem hovořil, když jsem odpověděl na otázku týkající se směrnic o zákazu diskriminace. <context> dámy a pánové, pokusil jsem se stručně zmínit o nejdůležitějších otázkách a vzhledem k poněkud improvizované povaze této rozpravy mohu některé věci opomenout, i když jsou jiné, které jsem možná dost jasně nevysvětlil.
Dámy a pánové, pokusila jsem se stručně zmínit o nejdůležitějších otázkách a vzhledem k poněkud improvizované povaze této rozpravy jsem mohla některé věci opomenout, i když jsou jiné, které jsem možná dost jasně nevysvětlila. <context> proto bych navrhovala - pokud je to přijatelné - abych nyní poslouchala vaše doplňující otázky a odpověděla na ně.
Proto bych navrhl - pokud je to přijatelné - abychom nyní naslouchali vašim doplňujícím otázkám a reagovali na ně. <context> nicméně znovu odpovím písemně na otázky, které jsem právě zodpověděl, aby se jim dostalo pozornosti, kterou si zaslouží.
Nicméně znovu odpovím písemně na otázky, které jsem právě zodpověděl, aby se jim dostalo pozornosti, kterou si zaslouží. <context> paní předsedající, rád bych poděkoval panu komisaři za jeho pružnost.
Paní předsedající, rád bych poděkoval panu komisaři za jeho flexibilitu. <context> řada z nás, kteří jsou aktivní v meziskupině Parlamentu pro zdravotní postižení, se rozhodla předložit tyto otázky s cílem upozornit na přítomnost přibližně 200 lidí ve Štrasburku, kteří žijí v institucích po celé Evropě a jsou součástí toho, čemu se říká Evropská síť pro nezávislé životy.
Řada z nás, kteří působí v meziskupině Parlamentu pro zdravotní postižení, se rozhodla předložit tyto otázky tak, aby upozornila na přítomnost přibližně 200 lidí ve Štrasburku s vážným a vícenným postižením, kteří žijí v institucích po celé Evropě a jsou součástí toho, čemu se říká Evropská síť pro nezávislé životy. <context> vím, že budou velmi hrdí na to, že Parlament v této době vyhrazené pro otázky řeší své obavy a potřeby.
Vím, že budou velmi pyšní na to, že se tento Parlament v této době vyhrazené pro otázky zabývá jejich obavami a potřebami. <context> zajímalo by mě, zda by se paní komisařka mohla připojit ke mně a zda byste se, paní předsedající, mohla připojit ke mně a přivítat své zástupce ve sněmovně.
Zajímalo by mě, zda by se paní komisařka mohla připojit ke mně a zda byste se, paní předsedající, mohla připojit k mému přivítání svých zástupců ve sněmovně. <context> zajímalo by mě, zda byste, pane komisaři, mohl potvrdit, že Evropská síť pro nezávislé životy, jako organizace vedená uživateli a zdravotně postižených osob, představuje velmi důležitou skupinu zájmových skupin pro osoby se zdravotním postižením v Evropě a že byste se ke mně připojil s nadějí, že budou moci využívat podpory pro koordinaci organizací zdravotně postižených osob v celoevropském měřítku, z nichž budou v budoucnu těžit organizace jako Evropská unie Blind a Evropská unie pro mír.
Zajímalo by mě, pane komisaři, zda byste mohl potvrdit, že Evropská síť pro nezávislé životy, jako organizace vedená občany a zdravotně postiženými osobami, představuje velmi důležitou zájmovou skupinu pro zdravotně postižené osoby v Evropě a že byste se ke mně připojil s nadějí, že budou moci využít podpory pro koordinaci organizací zdravotně postižených osob v celé Evropě, které v současnosti využívají organizace jako Evropská unie a Evropská unie pro mír. <context> zadruhé, pane komisaři, řekl jste několik velmi dobrých slov, za což vám děkuji, o nezávislém životě a péči o zdravotně postižené osoby.
Za druhé, pane komisaři, řekl jste několik velmi dobrých slov, za což vám děkuji, o nezávislém životě a péči o osoby se zdravotním postižením. <context> bod, který jsem položil ve své otázce o evropské strategii pro osobní pomoc, která umožní profesionálním pracovníkům, jimž jsou zdravotně postižení a zaměstnaní lidé, aby uspokojili potřeby své péče, je velmi důležitým cílem této svobody evropské sítě pro nezávislé životy, a já doufám, že se zavážete, že v tomto ohledu pokročíte ve svém zájmu.
Bod, který ve své otázce pokládám o evropské strategii pro osobní pomoc, která umožní profesionálním pracovníkům, jimž jsou zdravotně postižení a zaměstnaní lidé, aby uspokojili potřeby péče, je velmi důležitým cílem této svobody evropské sítě pro nezávislé životy, a já doufám, že se zavážete, že v tomto ohledu pokročíte ve své věci. <context> člen Komise. - (CS) Vážená paní předsedající, vážené dámy, vážení pánové, vážení pánové, zástupci skupin postižených osob: Vedení dialogu s těmi, kteří by měli zasedat u u stolu, s těmi, kteří mají přímé zájmy, je něčím, co je podstatou prakticky všech evropských strategií.
Člen Komise. - (CS) Vážená paní předsedkyně, vážené poslankyně, vážení páni poslanci, zástupci skupin se zdravotním postižením: Vedení dialogu s těmi, kteří by měli zasedat u stolu, s těmi, kteří mají přímé zájmy, je něco v samém jádru prakticky všech evropských strategií. <context> nedokážu si představit, že bychom bez takového dialogu rozvíjeli žádnou strategii, jakýkoli plán.
Nedokážu si představit, že bychom bez takového dialogu rozvíjeli žádnou strategii, jakýkoli plán. <context> tento dialog je komplexní a cenný, ale myslím si, že bychom měli hledat ještě účinnější metody a řešení.
Tento dialog je komplexní a cenný, ale myslím si, že bychom měli hledat ještě účinnější metody a řešení. <context> Komise má v úmyslu přispět k pokroku v této záležitosti koordinací vzájemné výměny názorů a jiných akcí podporujících výměnu informací.
Komise má v úmyslu přispět k pokroku v této záležitosti koordinací vzájemné výměny názorů a dalších opatření podporujících výměnu informací. <context> poskytne také důraznou připomínku nutnosti rozvíjet důležité cesty pro přípravu nových strategií, které společně schválily členské státy na podzim roku 2008.
Poskytne také důraznou připomínku potřeby rozvíjet důležité cesty pro přípravu nových strategií, které společně schválily členské státy na podzim roku 2008. <context> jinými slovy, máme před sebou hodně práce.
Jinými slovy, máme před sebou hodně práce. <context> (El) Pane komisaři, na rozdíl od práva všech evropských občanů je významný počet osob se zdravotním postižením nucen žít v ústavech bez ohledu na jejich volbu.
(El) Pane komisaři, na rozdíl od práva všech evropských občanů je významný počet osob se zdravotním postižením nucen žít v institucích bez ohledu na jejich volbu. <context> vzhledem k tomu, že aktivní začlenění osob se zdravotním postižením do hospodářského a sociálního života závisí na jejich schopnosti samostatně žít, rád bych se zeptal, zda Evropská komise hodlá přijmout legislativní opatření, která toto právo zaručí.
Vzhledem k tomu, že aktivní začlenění osob se zdravotním postižením do hospodářského a sociálního života závisí na jejich schopnosti žít nezávisle, chtěl bych se zeptat, zda Evropská komise hodlá přijmout legislativní opatření, která toto právo zaručí. <context> člen Komise. - (CS) Paní předsedající, dámy a pánové, jsem toho názoru, že současná evropská legislativa má ve srovnání se zbytkem světa vysokou kvalitu.
Člen Komise. - (CS) Paní předsedkyně, dámy a pánové, jsem toho názoru, že současná evropská legislativa má ve srovnání se zbytkem světa vysokou kvalitu. <context> velmi důležité je také přijetí Úmluvy OSN o právech osob se zdravotním postižením.
Velmi důležité je také přijetí Úmluvy OSN o právech osob se zdravotním postižením. <context> je také jasné, že deinstitucionalizace tvoří součást všech evropských strategií v této oblasti, včetně strategií financovaných našimi finančními nástroji.
Je také jasné, že deinstitucionalizace je součástí všech evropských strategií v této oblasti, včetně strategií financovaných našimi finančními nástroji. <context> tento přechod je možný.
Tento přechod je možný. <context> existují země, které zcela opustily institucionální péči, ve prospěch zdravotně postižených osob - možná jich existuje jen několik, ale skutečně existují - a ty dokazují, že tohoto cíle lze dosáhnout.
Existují země, které zcela opustily institucionální péči, ve prospěch zdravotně postižených osob - možná jich existuje jen několik, ale skutečně existují - a ty dokazují, že tohoto cíle lze dosáhnout. <context> na druhou stranu je to cíl, kterého je třeba dosáhnout postupně a velmi organicky, protože, jak jsem již řekl, deinstitucionalizace, která postrádá odpovídající bezpečnostní opatření, může naopak zhoršit postavení zdravotně postižených osob, jak se ukázalo v mnoha zemích světa.
Na druhé straně je to cíl, kterého je třeba dosáhnout postupně a velmi organicky, protože, jak jsem již řekl, deinstitucionalizace, která postrádá odpovídající bezpečnostní ustanovení, může naopak zhoršit postavení osob se zdravotním postižením, jak se ukázalo v mnoha zemích světa. <context> mám na mysli zejména případy deinstitucionalizace ve Spojených státech, kde se ukázalo, že tato cesta bez odpovídajících bezpečnostních opatření je velmi kontroverzní.
Mám na mysli zejména případy deinstitucionalizace ve Spojených státech, kde se ukázalo, že tato cesta bez odpovídajících bezpečnostních ustanovení je velmi kontroverzní. <context> paní předsedající, je pravda, že bylo dosaženo pokroku, ale je třeba říci, že pokrok je bolestně pomalý.
Paní předsedající, je pravda, že bylo dosaženo pokroku, ale je třeba říci, že pokrok je bolestně pomalý. <context> skutečně, značného pokroku by nebylo dosaženo bez kampaně, kterou provedli lidé se zdravotním postižením sami.
Značného pokroku by skutečně nebylo dosaženo bez kampaně, kterou vedli sami lidé se zdravotním postižením. <context> co se vás chci konkrétně zeptat, pane komisaři, pokud jde o studii o začlenění do společnosti, kterou jste zmínil: Zabývá se touto studií otázka nezávislého života?
Co se vás konkrétně chci zeptat, pane komisaři, pokud jde o studii o integraci do společnosti, kterou jste zmínil: Zabývá se touto studií otázka nezávislého života? <context> je samozřejmě nesmírně důležité, aby byly zavedeny kvalitní komunitární služby, které zajistí, že lidé budou moci být vyloučeni z institucí.
Je samozřejmě nesmírně důležité, aby byly zavedeny kvalitní komunitární služby, které zajistí, že lidé budou moci být vyloučeni z institucí. <context> tyto služby péče se však musí zaměřovat na to, aby umožnily lidem se zdravotním postižením vést nezávislý život, což je zásadní požadavek pro osoby se zdravotním postižením.
Tyto služby péče se však musí zaměřovat na to, aby umožnily lidem se zdravotním postižením vést nezávislý život, což je zásadní poptávka po lidech se zdravotním postižením. <context> v souvislosti s tím se musíme jako Evropská unie zabývat tím, jak by například bylo možné poskytnout právo na osobní pomoc lidem, kdekoli se stěhují v rámci Evropské unie.
V souvislosti s tím se jako Evropská unie musíme zabývat tím, jak by například bylo možné poskytnout právo na osobní pomoc lidem bez ohledu na to, kam se přestěhují v rámci Evropské unie. <context> mohu se zeptat, zda tento aspekt nezávislého života řeší studie, a pokud ne, podniknete studii dostupnosti osobní pomoci a zobecnění tohoto systému v celé Evropské unii, a skutečně jeho přenositelnosti?
Mohl bych se zeptat, zda tento aspekt nezávislého života řeší studie, a pokud ne, zda byste podnikl studii o dostupnosti osobní pomoci a zobecnění takového systému v celé Evropské unii, a skutečně o jeho přenosnosti? <context> člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, domnívám se, že jste se dotkli velmi závažných otázek, které jsou obecně spojeny s otázkou zdravotního postižení.
Člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, domnívám se, že jste se dotkli velmi závažných otázek, které jsou obecně spojeny s otázkou zdravotního postižení. <context> zaprvé bych chtěl říci, že v současnosti bohužel ještě nemáme k dispozici srovnatelné údaje, které poskytují dobrý základ pro spolehlivou evropskou strategii.
Zaprvé bych rád řekl, že v současné době bohužel dosud nemáme k dispozici srovnatelné údaje, které poskytují dobrý základ pro spolehlivou evropskou strategii. <context> získávání údajů, které lze takto interpretovat, je jedním z cílů Komise.
Získávání údajů, které lze interpretovat jako takové, je jedním z cílů Komise. <context> musíme si také uvědomit, že rozprava, kterou jste zahájili, a téma, které jste zmínili, úzce souvisí s diskusí o službách, obecně prospěšných sociálních službách.
Musíme si také uvědomit, že rozprava, kterou jste zahájili, a otázka, kterou jste zmínili, úzce souvisí s diskusí o službách, obecně prospěšných sociálních službách. <context> toto téma opět souvisí.
Opět se jedná o související téma. <context> rád bych také zdůraznil, že byla provedena směrnice o letecké dopravě a mobilitě pracovníků nebo mobilitě osob v rámci Evropské unie a že samozřejmě existují plány na rozšíření těchto předpisů na jiné druhy dopravy, což je logické.
Rád bych také zdůraznil, že byla provedena směrnice týkající se letecké dopravy a mobility pracovníků nebo mobility osob v rámci Evropské unie, a že samozřejmě existují plány na rozšíření těchto předpisů na jiné druhy dopravy, což je logické. <context> je zde také otázka převoditelnosti a dostupnosti sociálních služeb nebo různých sociálních opatření pro osoby se zdravotním postižením.
Je zde také otázka převoditelnosti a přístupnosti sociálních služeb nebo různých sociálních opatření pro osoby se zdravotním postižením. <context> tato otázka se řeší v rámci provádění nařízení 1408 / 71 / EHS o koordinaci systémů sociálního zabezpečení a ve směrnici o přenositelnosti nároků na důchod.
Tato otázka se řeší v rámci provádění nařízení 1408 / 71 / EHS o koordinaci systémů sociálního zabezpečení a ve směrnici o přenositelnosti nároků na důchod. <context> cílem všech těchto nástrojů je zásadně posílit hodnoty a příležitosti pro nezávislý život s odpovídající mírou bezpečnosti kdekoli v Evropské unii.
Cílem všech těchto nástrojů je zásadně posílit hodnoty a příležitosti pro nezávislý život s odpovídající mírou bezpečnosti kdekoli v Evropské unii. <context> mohu být stručný, protože bylo položeno mnoho mých otázek.
Mohu být stručný, protože bylo položeno mnoho mých otázek. <context> některé členské státy EU budou aktivně uznávat práva svých občanů se zdravotním postižením.
Některé členské státy EU budou aktivně uznávat práva svých občanů se zdravotním postižením. <context> některé bohužel brání zlepšení norem a vytvářejí nebo tolerují překážky.
Některé bohužel brání zlepšení norem a vytvářejí nebo dokonce tolerují překážky. <context> máme strategie a akční plány, které jsou dobré a dobré, ale pouze vymahatelná směrnice o zdravotním postižení má šanci uvést do souladu chybující státy, jako je ta, ve které žiji.
Máme strategie a akční plány, které jsou dobré a dobré, ale pouze vymahatelná směrnice o zdravotním postižení má šanci uvést do souladu státy, jako je ta, ve které žiji. <context> kdy můžeme očekávat tuto směrnici, pane komisaři?
Kdy můžeme očekávat tuto směrnici, pane komisaři? <context> mohl byste potvrdit, že na pět otázek odpovíte písemně?
Můžete potvrdit, že odpovídáte písemně na pět otázek? <context> člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, v první odpovědi na směrnici o zákazu diskriminace jsem zmínil studii vypracovanou v rámci procesu hodnocení provádění a účinnosti, která zkoumá, zda a jak by bylo vhodné změnit příslušné evropské právní předpisy.
Člen Komise. - (CS) Dámy a pánové, ve své první odpovědi týkající se směrnic o nediskriminaci jsem zmínil studii vypracovanou v rámci procesu hodnocení provádění a účinnosti, která zkoumá, zda a jak by bylo vhodné změnit příslušné evropské právní předpisy. <context> tato otázka je předmětem diskuse a my využíváme odpovídající evropské prostředky k určení, které metody jsou pro dosažení daného cíle nejúčinnější.
O této otázce diskutujeme a využíváme odpovídající evropské prostředky k určení, které metody jsou pro dosažení zmíněného cíle nejúčinnější. <context> jak jsem již uvedl ve svých předchozích poznámkách, samozřejmě odpovím na všechny otázky písemně v případě, že některé otázky nebyly dostatečně zodpovězeny kvůli povaze tohoto mírně improvizovaného zasedání.
Jak jsem uvedl ve svých předchozích poznámkách, samozřejmě odpovím na všechny otázky písemně, pokud některé otázky nebyly vzhledem k povaze tohoto mírně improvizovaného zasedání dostatečně zodpovězeny. <context> to je jasné.
To je jasné. <context> poskytnu další písemné odpovědi na všechny otázky vznesené během této rozpravy.
Poskytnu další písemné odpovědi na všechny otázky vznesené během této rozpravy. <context> děkuji vám, pane komisaři, a děkuji vám za způsob, jakým jsme mohli tyto poslední otázky provést.
Děkuji vám, pane komisaři, a děkuji vám za způsob, jakým jsme dokázali tyto poslední otázky provést. <context> myslím, že to bylo užitečné a doufám, že to bude uspokojivé.
Myslím, že to bylo užitečné, a doufám, že i uspokojivé. <context> otázky, které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času, budou zodpovězeny písemně, kromě otázky č .58, která byla stažena, a otázky č.
Otázky, které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času, budou zodpovězeny písemně, kromě otázky č .58, která byla stažena, a otázky č. <context> 73, která je nepřípustná (viz příloha).
<context> snížení škod souvisejících s alkoholem (rozprava)
Snížení škod souvisejících s alkoholem (rozprava) <context> dalším bodem je zpráva pana Alessandra Foglietty jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin o strategii Evropské unie na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem.
Dalším bodem je zpráva Alessandra Foglietty jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin o strategii Evropské unie na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem. <context> zpravodaj. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, je velmi uspokojivé vidět vyvrcholení a uzavření tak důležité zprávy.
Zpravodaj. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, je velmi uspokojivé vidět vyvrcholení a uzavření tak důležité zprávy. <context> rád bych co nejsrdečněji poděkoval kolegům, stínovým zpravodajům, skupinám a úředníkům, kteří tento výsledek umožnili.
Rád bych co nejsrdečněji poděkoval kolegům, stínovým zpravodajům, skupinám a úředníkům, kteří tento výsledek umožnili. <context> snížení škodlivé spotřeby alkoholu se v posledních letech stalo jednou z priorit zdravotních a sociálních politik na celém světě a Evropská unie zde také hraje svou roli.
Snížení škodlivé spotřeby alkoholu se v posledních letech stalo jednou z priorit zdravotních a sociálních politik na celém světě a Evropská unie zde také plní svou úlohu. <context> Evropská komise nám předložila text, který obsahoval velké množství námětů k zamyšlení, na němž jsme se snažili stavět a doplňovat.
Evropská komise nám předložila text, který obsahoval velké množství námětů k zamyšlení a který jsme se snažili budovat a doplňovat. <context> zkoumání škod způsobených zneužíváním alkoholu nám přineslo mimořádně neradostný a znepokojivý obraz: Velmi vysokou úmrtnost mladých lidí, zejména v důsledku dopravních nehod, špatného zacházení v rodině, rostoucí počet případů syndromu alkoholu, stále větší výskyt onemocnění jater a závislosti alkoholu, mezi mladými lidmi ve všech členských státech.
Zkoumání škod způsobených zneužíváním alkoholu přineslo mimořádně neradostný a znepokojivý obraz: Velmi vysokou úmrtnost mladých lidí, zejména v důsledku dopravních nehod, špatného zacházení v rodině, rostoucího počtu případů syndromu alkoholu v plodinách, v rostoucí míře rozšířené nemoci jater a závislost alkoholu mezi mladými lidmi ve všech členských státech. <context> náklady na zdravotní péči v Evropě dosahují 17 miliard EUR, spolu s 5 miliardami EUR vynaloženými na léčbu a prevenci.
Náklady na zdravotní péči v Evropě činí 17 miliard EUR spolu s 5 miliardami EUR vynaloženými na léčbu a prevenci. <context> je třeba zdůraznit, že problémem je zneužívání alkoholu; spotřebu alkoholu nelze démonizovat sama o sobě, protože je součástí kultury, historie a tradic mnoha členských států a kvalita některých alkoholických výrobků v mnoha případech z nich činí klenotem v koruně výrobních zemí.
Je třeba zdůraznit, že problémem je zneužívání alkoholu; spotřebu alkoholu nelze démonizovat sama o sobě, protože je součástí kultury, historie a tradic mnoha členských států a kvalita některých alkoholických výrobků v mnoha případech z nich činí klenotem v koruně výrobních zemí. <context> neměli bychom zapomínat ani na hledisko zaměstnanosti.
Neměli bychom zapomínat ani na hledisko zaměstnanosti. <context> odhaduje se, že produkce alkoholu a zpracování zajišťuje pracovní místa pro více než milion lidí v Evropě.
Odhaduje se, že produkce alkoholu a zpracování zajišťuje pracovní místa pro více než milion lidí v Evropě. <context> Evropská komise, které děkuji, představila sdělení zaměřené na řadu priorit, které jsme přijali a které se snažíme rozšířit jejich oblast působnosti, a to prostřednictvím různých klíčových bodů: Důkladného prozkoumání problému spotřeby mladých lidí, komplexního poskytování informací, pomoci a prevence, lepších veřejných informačních kampaní, které informují komunitu o rizicích, která jim hrozí, když spotřebovávají alkohol nezodpovědně, a zkoumání problémů násilí, zejména těch domácích, které souvisejí se spotřebou alkoholu.
Evropská komise, jejímž děkuji, představila sdělení zaměřené na řadu priorit, které jsme přijali, přičemž jsme se snažili rozšířit jejich oblast působnosti prostřednictvím různých klíčových bodů: Hloubkový přezkum problému spotřeby mladých lidí, komplexní poskytování informací, pomoci a prevence, lepší veřejné informační kampaně, které informovanost společenství o rizicích, která jim hrozí, když spotřebovávají alkohol nezodpovědně, a zkoumání problémů násilí, zejména těch domácích, které souvisejí se spotřebou alkoholu. <context> mezi opatření na boj proti škodám způsobeným zneužíváním patří zejména: Osvětové kampaně a osvětové kampaně o rizicích ve školách, cílené na rodiče, zpřístupnění veřejné dopravy jako alternativy soukromé dopravy pro lidi, kteří opouštějí školní docházku, a podpora iniciativ zaměřených na konkrétní osvětovou kampaň zaměřenou na jednotlivé členské státy.
Mezi opatření na boj proti škodám vyplývajícím ze zneužívání patří zejména: Osvětové kampaně a kampaně zaměřené na vzdělávání rizik ve školách, zaměřené i na rodiče, zpřístupňování veřejné dopravy jako alternativy k soukromé dopravě pro lidi, kteří opouští nočasové místy, a podpora iniciativ jednotlivých států zaměřených na zásadu "nepití pití a jízda", Evropská cena za nejlepší informační kampaň ve školách, finanční podpora na šíření nástrojů umožňujících samotným lidem sledovat obsah alkoholu v krvi, a přísná opatření proti "alkoholismu". <context> dalším inovativním bodům zprávy, kterou Komise uvítala, je myšlenka využití takzvaného krátkého zásahu k šíření odpovědného a informovaného přístupu ke spotřebě alkoholu.
Dalším z inovativních bodů zprávy, kterou Komise uvítala, je myšlenka využití takzvaného krátkého zásahu k šíření odpovědného a informovaného přístupu ke spotřebě alkoholu. <context> všeobecní odborníci v rámci každodenního a přímého vztahu, který mají s pacienty, by mohli být cenným zdrojem pro identifikaci problémů souvisejících s alkoholem i předtím, než o nich budou informováni sami pacienti: Jednoduchý dotazník, známý jako audit, který je již vyzkoušen v některých evropských městech, by mohl tuto osobní akci doplnit.
Všeobecní lékaři mohou prostřednictvím každodenního a přímého vztahu, který mají s pacienty, představovat cenný zdroj pro identifikaci problémů souvisejících s alkoholem ještě předtím, než si je pacienti sami uvědomí: Jednoduchý dotazník známý jako audit, který je již vyzkoušen v některých evropských městech, by mohl doplnit takovouto osobní činnost. <context> k dalším opatřením patří zejména podpora opatření na snížení počtu dopravních nehod způsobených zneužíváním alkoholu, například zintenzivněním kontrol řízení vozidla pod vlivem alkoholu, šíření testů umožňujících samotným lidem sledovat obsah alkoholu v krvi, nabízející pobídky pro programy navržené řidiči, snížení přípustného obsahu alkoholu v krvi a zavedení přísnějších sankcí pro řidiče žijících pod vlivem alkoholu.
K dalším opatřením patří zejména podpora opatření na snížení počtu dopravních nehod způsobených zneužíváním alkoholu, například zvýšením kontrol řízení pod vlivem alkoholu, šíření testů umožňujících lidem, aby sami sledovali obsah alkoholu v krvi, nabízení pobídek pro programy určené pro určené řidiči, snížení přípustného obsahu alkoholu v krvi a zavedení přísnějších trestů pro řidiče pod vlivem alkoholu. <context> zpráva navrhuje, a zde se zdá, že má podporu všech skupin Evropského parlamentu, omezení obsahu alkoholu v krvi, které je u nových řidičů co nejblíže 0, s cílem poskytnout konkrétní základ pro strategii, která přesahuje pouhé vyjádření zásady, a obezřetnost, kterou Komise ve svém textu prokazuje, i když mnoho opatření, která by mohla být přijata, zejména v oblasti zdravotní bezpečnosti, v rámci jednotlivých států, která by se dalo čelit zneužívání alkoholu.
Zpráva navrhuje, a zde se zdá, že má podporu všech skupin Evropského parlamentu, omezení obsahu alkoholu v krvi, který je u nových řidičů co nejblíže 0, s cílem poskytnout konkrétní základ pro strategii, která přesahuje pouhé principiální prohlášení, a obezřetnost, kterou Komise ve svém textu projevila, i když mnoho opatření, která by mohla být přijata na boj proti zneužívání alkoholu, spadá do pravomoci jednotlivých států, zejména do oblasti zdraví a bezpečnosti. <context> Evropská unie se může pokusit stimulovat, nabízet pobídky, prosazovat a navrhovat přijetí některých těchto opatření.
Evropská unie se může pokusit stimulovat, nabízet pobídky, podporovat a navrhovat přijetí některých těchto opatření. <context> jednou z otázek, v nichž chyběl konsenzus, byla nepochybně otázka označování, která by upozornila na rizika a rizika nadměrné spotřeby alkoholu.
Jednou z otázek, v nichž chyběl konsenzus, byla nepochybně otázka označování, která by upozornila na rizika a nebezpečí nadměrné spotřeby alkoholu. <context> osobně se domnívám, že bych měl požádat Komisi o podrobnou studii, ze které by mohly být vypracovány různé systémy informací a komunikace včetně označování.
Osobně se domnívám, že bych měl požádat Komisi o podrobnou studii, z níž by mohly být vypracovány různé systémy informací a komunikace, včetně označování. <context> závěrem strategie, ve znění pozměněném Parlamentem, by mohla přinést podstatnou přidanou hodnotu oproti jednotlivým vnitrostátním politikám, zejména proto, že by bylo možné zaměřit práci členských států na společných cílech.
Na závěr strategie, ve znění pozměněném Parlamentem, by mohla přinést podstatnou přidanou hodnotu oproti jednotlivým vnitrostátním politikám, zejména proto, že by bylo možné nasměrovat práci členských států ke společným cílům. <context> v textu zprávy jsem se především snažila řešit tuto otázku vyváženým a zdravým způsobem, vyhnout se jakékoli démonizaci umírněné spotřeby alkoholu s cílem zohlednit staletou tradici odpovědného pití a pokusit se navrhnout opatření, která by mohla čelit problémům, které jsou nyní bohužel v Evropě i na celém světě tak běžné.
V textu zprávy jsem se především snažila řešit tuto otázku vyváženým a zdravým způsobem, vyhnout se jakékoli démonizaci umírněné spotřeby alkoholu s cílem zohlednit staletou tradici odpovědného pití a pokusit se navrhnout opatření, která budou pravděpodobně čelit problémům, které jsou nyní v Evropě i na celém světě tak běžné. <context> chtěla bych všem poděkovat za jejich podporu a spolupráci.
Rád bych všem poděkoval za jejich podporu a spolupráci. <context> členka Komise. - Pane předsedající, ráda bych začala poděkováním panu zpravodaji za vynikající práci a velmi dobrou zprávu, kterou vypracoval, a také ostatním členům výboru, kteří ho podpořili a spolupracovali na přípravě tak zajímavé, užitečné a pozitivní zprávy.
Členka Komise. - Pane předsedající, ráda bych začala poděkováním panu zpravodaji za vynikající práci a velmi dobrou zprávu, kterou vypracoval, a také ostatním členům výboru, kteří ho podpořili a spolupracovali na přípravě tak zajímavé, užitečné a pozitivní zprávy. <context> nechci opakovat většinu toho, co bylo zahrnuto ve sdělení nebo ve zprávě, a na úvod chci říci, že jsem velmi ráda, že se shodujeme v tom, jak můžeme vyřešit tak obtížný a důležitý problém.
Nechci opakovat mnoho z toho, co bylo zahrnuto ve sdělení nebo ve zprávě, a v úvodu říkám, že jsem velmi rád, že se shodneme na tom, jak můžeme tento obtížný a důležitý problém vyřešit. <context> statistiky známe, což je znepokojující.
Statistiky jsou znepokojující. <context> téměř 200 000 lidí ročně v Evropské unii umírá na nemoci související s nadměrnou spotřebou alkoholu.
Téměř 200 000 lidí ročně v Evropské unii zemře na choroby spojené s nadměrnou spotřebou alkoholu. <context> v Evropské unii pijí 43-45 milionů lidí na nebezpečné úrovni, což představuje 70,4% všech nemocných a včasných úmrtí, a to je jedna z největších příčin úmrtí mladých lidí.
V Evropské unii je 43-45 milionů lidí, kteří pijí na nebezpečné úrovni, což představuje 70,4% všech nemocných a včasných úmrtí, což je jedna z největších příčin úmrtí mladých lidí. <context> statistiky jsou tedy znepokojující, ale musíme od počátku zdůraznit, že se nejedná o alkohol jako produkt sám o sobě: Tyto problémy způsobuje nadměrná spotřeba a zneužívání alkoholu.
Statistiky jsou tedy znepokojující, ale od počátku musíme zdůraznit, že se nejedná o alkohol jako produkt sám o sobě: Jedná se o nadměrnou spotřebu a zneužívání alkoholu, které tyto problémy způsobují. <context> někdy je obtížnější vzdělávat a naučit lidi, jak umírněným a odpovědnějším způsobem konzumovat výrobek, který je okolo staletí; je to nadbytek nebo zneužívání, které způsobuje problémy.
Někdy je obtížnější vzdělávat a naučit lidi, jak konzumovat, umírněně a odpovědněji, produkt, který je kolem staletí; je to nadbytek nebo zneužívání, které způsobuje problémy. <context> jsem velmi rád, že Parlament souhlasí s potřebou evropské strategie a evropské akce v tomto ohledu.
Jsem velmi rád, že Parlament souhlasí s potřebou evropské strategie a evropských opatření v tomto ohledu. <context> je pravda, že musíme doplnit politiku členských států, jak je uvedeno v článku 152, ale to neznamená, že neděláme nic.
Je pravda, že musíme doplnit politiku členských států, jak je uvedeno v článku 152, ale to neznamená, že neděláme nic. <context> naopak, jsme tam proto, abychom podporovali, doplňovali a doplňovali opatření přijatá členskými státy.
Naopak, jsme zde proto, abychom podporovali, doplňovali a doplňovali opatření přijatá členskými státy. <context> je také pravda, že v členských státech existují různé kultury a různé tradice, ale bohužel nyní vidíme problémy, které donedávna existovaly jen v některých členských státech Evropské unie.
Je také pravda, že v členských státech existují různé kultury a různé tradice, ale bohužel nyní vidíme problémy, které donedávna existovaly jen v některých členských státech Evropské unie. <context> bohužel špatné návyky cestování v krátké době a velmi snadno se kopírují, zejména mladými lidmi.
Špatné návyky, které cestují rychle a velmi snadno kopírují, zejména mladí lidé. <context> existuje možnost výměny osvědčených postupů prostřednictvím spolupráce a spolupráce, dříve než bude příliš pozdě.
Existuje možnost výměny osvědčených postupů prostřednictvím spolupráce a spolupráce, dříve než bude příliš pozdě. <context> můžeme jednat, než se problém vymkne z rukou, a to je jeden z nejdůležitějších aspektů této strategie.
Můžeme jednat, než se problém vymkne z rukou, a to je jeden z nejdůležitějších aspektů této strategie. <context> měli bychom se zaměřit na mladé lidi.
Měli bychom se zaměřit na mladé lidi. <context> pití alkoholu je nyní hlavní obavou, pokud jde o mladé lidi, ale řízení pod vlivem alkoholu je také jednou z nejvyšších příčin úmrtí mladých lidí.
Pitné pití je nyní hlavní starostí týkající se mladých lidí, ale řízení pod vlivem alkoholu je také jednou z nejvyšších příčin úmrtí mladých lidí. <context> zároveň je mimořádně důležité zaměřit se na priority a jsem rád, že zpráva souhlasí s Komisí v hlavních prioritách, jak jsem řekl, zejména pokud jde o mladé lidi, ale také těhotné ženy.
Zároveň je mimořádně důležité zaměřit se na priority a jsem rád, že se zpráva shoduje s Komisí na hlavních prioritách, jak jsem řekl, zejména pokud jde o mladé lidi, ale také těhotné ženy. <context> bohužel je stále problémem v Evropské unii, že stále máme děti, které se rodí s problémy kvůli konzumaci alkoholu v těhotenství.
Bohužel je stále problémem v Evropské unii, že stále máme děti, které se rodí s problémy kvůli konzumaci alkoholu v těhotenství. <context> člověk by v této době s nejvyšší úrovní vzdělání v Evropské unii očekával, že k tomu nedojde, ale bohužel tomu tak je.
Dalo by se očekávat, že v této době s nejvyšší úrovní vzdělání v Evropské unii k tomu nedojde, ale bohužel tomu tak je. <context> s velkým zájmem jsem zaznamenala zmínku o problému starších lidí ve zprávě.
S velkým zájmem jsem zaznamenal zmínku o problému starších lidí ve zprávě. <context> bude to vážně zohledněno v dalších opatřeních, protože vidím, že to může být také závažný sociální a zdravotní problém.
To bude bráno vážně v úvahu při dalších krocích, protože vidím, že to může být také závažný sociální a zdravotní problém. <context> Evropská unie jako celek bude pracovat na dvou úrovních.
Evropská unie jako celek bude pracovat na dvou úrovních. <context> za prvé, existuje Výbor pro národní politiku a akci, kde jsou zastoupeny členské státy, a ten bude koordinovat vnitrostátní politiky týkající se alkoholu a rozvíjet další politiky, zejména politiky uvedené ve sdělení.
Za prvé, existuje výbor pro národní politiku a akci, kde jsou zastoupeny členské státy, a ten bude koordinovat vnitrostátní politiky týkající se alkoholu a rozvíjet další politiky, zejména politiky uvedené ve sdělení. <context> zároveň však máme také Evropské fórum o Alcol a zdraví, kde jsou přítomni všichni zainteresovaní, a vypracujeme konkrétní opatření na příslušných úrovních.
Zároveň však máme také Evropské fórum o Alhol a zdraví, kde jsou přítomni všechny zúčastněné strany, a tam vyvineme konkrétní opatření na příslušných úrovních. <context> nebude to však debatovat o společnosti nebo jen "ukazovat".
Nebude to však debata o společnosti nebo jen "projev". <context> naopak, požadujeme pevné závazky, které budou muset nejen přinést konkrétní výsledky, ale budou muset být také zveřejněny a pečlivě monitorovány a budou zveřejněny i výsledky monitorování.
Naopak, požadujeme pevné závazky, které budou muset nejen přinést konkrétní výsledky, ale budou muset být také zveřejněny a pečlivě sledovány, a budou zveřejněny i výsledky monitorování. <context> jsme optimističtí v tom, že se to podaří vyřešit některé složité otázky, například odpovědnou marketingovou, odpovědnou reklamu - jak je uvedeno ve zprávě - a zároveň další aspekty, jako je odpovědné služby, protože se nejedná jen o výrobce, ale také o maloobchodníky, kteří mají v této oblasti vážnou odpovědnost, a na to se zaměříme i my.
Jsme optimističtí v tom, že to bude schopno řešit některé složité otázky, například odpovědnou marketingovou, odpovědnou reklamu - jak je uvedeno ve zprávě - a zároveň další aspekty, jako je odpovědná služba, protože vážnou odpovědnost v této oblasti nesou nejen výrobci, ale také maloobchodníci, na což se zaměříme. <context> většina otázek vznesených ve zprávě potvrzuje politické směry uvedené ve strategii nastíněné ve sdělení Komise.
Většina otázek vznesených ve zprávě potvrzuje politické směry stanovené ve strategii nastíněné ve sdělení Komise. <context> některé body se snaží tuto strategii dále rozvíjet a já tomu samozřejmě věnuji velkou pozornost; jiné body přesahují doporučení obsažená ve sdělení Komise k některým otázkám, jako je označování a zdanění.
Některé body se snaží tuto strategii dále rozvíjet a já tomu samozřejmě věnuji velkou pozornost; jiné body přesahují doporučení obsažená ve sdělení Komise k některým otázkám, jako je označování a zdanění. <context> budeme o těchto otázkách přemýšlet.
Budeme o těchto otázkách přemýšlet. <context> pokud jde o varovná označení na alkoholických nápojích, o nichž vím, že byla předmětem velké debaty jak při vypracovávání sdělení, tak také v Parlamentu, prostudujeme zkušenosti členských států, které je již zavedly, a budeme ve spolupráci s členskými státy zkoumat možnost rozvoje oficiálních společných přístupů v této otázce v rámci Společenství.
Pokud jde o varovné označení na alkoholických nápojích, které, jak vím, bylo předmětem velké diskuse při přípravě sdělení i v Parlamentu, prostudujeme zkušenosti členských států, které je již zavedly, a budeme ve spolupráci s členskými státy zkoumat možnost rozvíjení oficiálních společných přístupů v této otázce v rámci Společenství. <context> máme důkazy, že varovné označení zvyšuje povědomí - a proto je členské státy zavedly - ale zároveň musí být součástí širší strategie; samy o sobě nemohou dosáhnout cílů, které si přejeme.
Máme důkazy, že varovné označení zvyšuje povědomí - a proto je členské státy zavedly - ale zároveň musí být součástí širší strategie; samy o sobě nemohou dosáhnout cílů, které si přejeme. <context> proto potřebujeme kampaně na zvýšení povědomí o vzdělávacích programech.
Proto potřebujeme kampaně na zvýšení povědomí o vzdělávacích programech. <context> můžeme například označit varovné označení v lahvích, ale co se stane s nápoji v restauracích, barech a domovech, kde spotřebitel nevidí láhu, a proto toto označení nevidí?
Můžeme například označit varovné označení na lahvích, ale co se stane s nápoji v restauracích, barech a domech, kde spotřebitel nevidí láhev, a proto toto označení nevidí? <context> musíme tedy přijít s novými nápady, například letáky doprovázející nákup alkoholických nápojů a poradenství lékařů, jak bylo zmíněno ve zprávě.
Musíme tedy přijít s novými nápady, například letáky doprovázející nákup alkoholických nápojů a poradenství od lékařů, jak bylo zmíněno ve zprávě. <context> to jsou důležité aspekty.
To jsou důležité aspekty. <context> odpovědná komunikace, odpovědný prodej a odpovědný marketing jsou rovněž důležitými aspekty a my máme to, co je zakotveno v právních předpisech o audiovizuálních službách.
Důležitými aspekty jsou také odpovědné komunikace, odpovědný prodej a odpovědný marketing a my máme to, co je zakotveno v právních předpisech o audiovizuálních službách. <context> prostřednictvím fóra však můžeme vytvořit kodex chování, který by dodržovaly všechny zúčastněné strany.
Prostřednictvím fóra však můžeme vytvořit kodex chování, který by měl dodržovat všechny zúčastněné strany. <context> na závěr bych chtěl říci, že řešení škod souvisejících s alkoholem je obtížná výzva právě proto, že se musíme vypořádat s jedním konkrétním aspektem, s nadměrnou spotřebou, a nikoli s produktem samotným.
Na závěr bych chtěl říci, že řešení škod souvisejících s alkoholem je obtížnou výzvou právě proto, že se musíme vypořádat s jedním konkrétním aspektem, s nadměrnou spotřebou, a nikoli s produktem samotným. <context> domnívám se však, že se ubíráme správným směrem, než se problém stane nezvladatelný.
Domnívám se však, že jdeme správným směrem, než se problém stane nezvládnutelným. <context> těším se tedy na dosažení konkrétních výsledků v orgánech, které jsem již zmínila, ale co je nejdůležitější, v úzké spolupráci s Parlamentem a těším se na vaši podporu v tomto trvalém úsilí.
Těším se tedy na dosažení konkrétních výsledků v orgánech, které jsem již zmínila, ale co je nejdůležitější, v úzké spolupráci s Parlamentem a těším se na vaši podporu v tomto trvalém úsilí. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, je skutečností, že škodlivá a riskantní spotřeba alkoholu má značný zdravotní, hospodářský a sociální dopad.
Jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, je skutečností, že škodlivá a riskantní spotřeba alkoholu má značný zdravotní, hospodářský a sociální dopad. <context> je však také skutečností, že alkohol je součástí evropského kulturního dědictví a většina Evropanů k němu zaujímá odpovědný postoj.
Je však také skutečností, že alkohol je součástí evropského kulturního dědictví a většina Evropanů k němu zaujímá odpovědný postoj. <context> nechceme tedy odsuzovat alkohol jako takový nebo stanovovat nové právní předpisy.
Takže nechceme odsuzovat alkohol jako takový nebo stanovit nové právní předpisy. <context> chceme se zaměřit na skupiny ohrožené a rizikové situace.
Chceme se zaměřit na skupiny ohrožené a rizikové situace. <context> mladá osoba, která ho pijí nebo ona, upadá do zapomnění, těhotné ženy, které poškozují své nenarozené dítě kvůli spotřebě alkoholu, nebo opilý řidič, který se vystavuje nebezpečí: Přesně v těch oblastech musíme jednat.
Mladá osoba, která ho píší, nebo ona sama upadá do zapomnění, těhotné ženy, které poškozují své nenarozené dítě kvůli spotřebě alkoholu, nebo opilecký řidič, který se vystavuje nebezpečí: Přesně v těch oblastech musíme jednat. <context> tato zpráva k tomu poskytuje vynikající základ.
Tato zpráva k tomu poskytuje vynikající základ. <context> je vyvážená, cílená a zahrnuje všechny zúčastněné strany: Členské státy, lihový průmysl, maloobchodníky, gastronomické služby, lékaře, školy a rodiče.
Je vyvážená, cílená a zahrnuje všechny zúčastněné strany: Členské státy, lihový průmysl, maloobchodníky, gastronomické služby, lékaře, školy a rodiče. <context> jasně vymezuje různé pravomoci.
Jasně vymezuje různé pravomoci. <context> hlavními aktéry jsou členské státy.
Hlavními aktéry jsou členské státy. <context> EU má pouze podpůrnou úlohu.
EU má pouze podpůrnou úlohu. <context> jejím úkolem je shromažďovat údaje, určit osvědčené postupy a vypracovat a podporovat informační kampaně.
Jejím úkolem je shromažďovat údaje, určit osvědčené postupy a vypracovávat a podporovat informační kampaně. <context> je na členských státech, aby zlepšily provádění stávajících vnitrostátních právních předpisů.
Je na členských státech, aby zlepšily provádění stávajících vnitrostátních právních předpisů. <context> jaký má ostatně smysl přísné právní předpisy na ochranu mládeže, pokud nebudou dodržovány a pokud nebudou trestné?
Jaký je konec konců smysl přísných právních předpisů na ochranu mládeže, pokud nebudou dodržovány a pokud nebudou trestné? <context> doporučujeme také, aby byl stanoven limit ve výši 0,00% pro mladé nově kvalifikované řidiče a řidiče profesionálních nákladních vozidel.
Doporučujeme také, aby u mladých nově kvalifikovaných řidičů a řidičů profesionálních nákladních automobilů byla stanovena hranice 0,00%. <context> alkohol by se měl zavázat, že se zdrží reklamy zaměřené na alkohol u mladých lidí.
Odvětví alkoholických nápojů by se mělo zavázat, že se od mladých lidí zdrží klamavé reklamy na alkohol. <context> moje skupina však není pro povinná varování na alkoholických nápojích, a proto vás žádám, abyste podpořili pozměňovací návrhy, které za tímto účelem vypouští ustanovení ze zprávy.
Moje skupina však nesouhlasí s povinnými varováními na alkoholických nápojích, a proto vás žádám, abyste podpořili pozměňovací návrhy, které za tímto účelem vypouští ustanovení ze zprávy. <context> je dobře známo a průzkumy to potvrzují, že varovná označení nemají v tomto případě žádný účinek.
Je dobře známo a průzkumy to potvrzují, že varovná označení nemají v tomto případě žádný účinek. <context> naopak, lidé musí být co nejdříve informováni o nebezpečí zneužívání alkoholu.
Naopak, lidé musí být co nejdříve informováni o nebezpečí zneužívání alkoholu. <context> musíme o tom informovat a musíme to spíše přesvědčit, než předepisovat a zakazovat.
Musíme o tom informovat a musíme to spíše přesvědčit, než předepisovat a zakazovat. <context> myslím, že jsme dospěli do bodu, kdy si musíme uvědomit, že jsme zástupci lidu, nikoli jejich vychovatelů.
Myslím, že jsme dospěli do bodu, kdy si musíme uvědomit, že jsme zástupci lidu, a ne jejich vychovatelé. <context> děkuji zpravodaji panu Fogliettovi za úzkou spolupráci.
Děkuji zpravodaji panu Fogliettovi za úzkou spolupráci. <context> jménem skupiny PSE. - (PT) Pane předsedající, pane komisaři, kolegové poslanci, nejprve bych rád poblahopřál panu Fogliettovi k jeho práci.
Jménem skupiny PSE. - (PT) Pane předsedající, pane komisaři, kolegové poslanci, nejprve bych chtěl poblahopřát panu Fogliettovi k jeho práci. <context> vypracoval vyváženou zprávu, která nám ukazuje, jaký je problém, a představil rozumné a obecně řečeno vhodné návrhy na řešení této situace.
Vypracoval vyváženou zprávu, která dokládá pochopení problému a předkládá rozumné a obecně řečeno vhodné návrhy na řešení situace. <context> souhlasíme s cíli podporovat odpovědné vzorce spotřeby a vyhýbat se zneužívání alkoholu obecně a zejména v případě nezletilých, těhotných žen a řidičů - všichni se shodujeme.
Souhlasíme s cíli podporovat odpovědné vzorce spotřeby a vyhýbat se zneužívání alkoholu obecně a zejména v případě nezletilých, těhotných žen a řidičů - všichni jsme se shodli. <context> návrhy předložené mou skupinou jsou stejné: Jsme proti zneužívání alkoholu, ale je důležité rozlišovat mezi umírněnou a odpovědnou spotřebou a zneužíváním.
Návrhy předložené mou skupinou jsou stejné: Jsme proti zneužívání alkoholu, ale je důležité rozlišovat mezi umírněnou a odpovědnou spotřebou a zneužíváním. <context> například umírněná a zodpovědná spotřeba není špatná, protože například naopak umírněná spotřeba vína je pro zdraví pozitivní.
Například umírněná a zodpovědná spotřeba není špatná, naopak umírněná spotřeba vína je pro zdraví pozitivně prospěšná. <context> zvyklosti na spotřebu alkoholu se také v různých částech Evropy značně liší.
Zvyklosti na spotřebu alkoholu se také v různých částech Evropy značně liší. <context> na jihu existuje kultura umírněné spotřeby včelstev, jako je víno a pivo, s relativně nízkým obsahem alkoholu.
Na jihu existuje kultura umírněné spotřeby včel, jako je víno a pivo, s relativně nízkým obsahem alkoholu. <context> nápoje tohoto druhu jsou součástí kultury v některých částech Evropy a významně přispívají k místnímu hospodářství.
Včely tohoto typu jsou v některých částech Evropy součástí kultury a významně přispívají k místnímu hospodářství. <context> takže podle našeho názoru nedává smysl vystavit varovné označení například nevybíravě lahví vína, jako jsou například etikety na cigaretách.
Takže podle našeho názoru nemá smysl vystavovat varovné označení nevybíravě lahví vína, jako jsou například etikety na cigaretách. <context> tabák vždy poškozuje zdraví, ale alkohol je pouze v případech zneužívání alkoholu.
Tabák vždy poškozuje zdraví, ale alkohol působí pouze v případech zneužívání alkoholu. <context> myslíme si také, že je zapotřebí informačních a osvětových kampaní, které upozorní lidi na rizika zneužívání alkoholu.
Myslíme si také, že je zapotřebí informačních a osvětových kampaní, které upozorní lidi na rizika zneužívání alkoholu. <context> tyto kampaně by měly začít ve školách.
Tyto kampaně by měly začít ve školách. <context> k tomuto tématu je třeba přistupovat citlivě, bez předpojatých fundamentalistických myšlenek.
K tomuto tématu je třeba přistupovat citlivě, bez předpojatých fundamentalistických myšlenek. <context> obáváme se nárůstu spotřeby alkoholu mezi mladými lidmi, skutečnosti, že začínají pít ve stále mladším věku, míšení alkoholu drogami a řízení pod vlivem alkoholu.
Máme obavy z nárůstu spotřeby alkoholu mezi mladými lidmi, z toho, že začínají pít ve stále mladším věku, ze směšování alkoholu drogami a řízení pod vlivem alkoholu. <context> tyto situace musí být řešeny všemi možnými prostředky, a to jak na vnitrostátní, tak na evropské úrovni, protože v sázce je budoucnost našich mladých lidí.
Tyto situace musí být řešeny všemi možnými prostředky jak na vnitrostátní, tak na evropské úrovni, protože v sázce je budoucnost našich mladých lidí. <context> souhlasíme s většinou navrhovaných opatření, která řeší rizika vyplývající z nadměrné spotřeby alkoholu mladými lidmi, a s potřebou opatření na řešení škodlivého sociálního dopadu zneužívání alkoholu, zejména domácího násilí - víme, že výskyt domácího násilí způsobeného zneužíváním alkoholu je velmi vysoký.
Souhlasíme s většinou opatření, která byla navržena s cílem řešit rizika vyplývající z nadměrné spotřeby alkoholu mladými lidmi, a s potřebou opatření k řešení škodlivého sociálního dopadu alkoholu, zejména domácího násilí, víme, že výskyt domácího násilí způsobeného zneužíváním alkoholu je velmi vysoký. <context> ve většině členských států jsou právní předpisy zakazující prodej alkoholických nápojů mladým lidem dostatečné; problémem je nízká úroveň shody.
Ve většině členských států jsou právní předpisy zakazující prodej alkoholických nápojů mladým lidem dostatečné; problémem je nízká úroveň shody. <context> členské státy musí posílit kontrolní mechanismy a zajistit dodržování právních předpisů zahrnujících podnikatelský sektor, jinými slovy, musíme všichni převzít odpovědnost a bojovat proti zneužívání, ale nesmíme démonizovat umírněnou a nezodpovědnou spotřebu.
Členské státy musí posílit kontrolní mechanismy a zajistit dodržování právních předpisů zahrnujících podnikatelský sektor, jinými slovy, musíme všichni převzít odpovědnost a bojovat proti zneužívání, ale nesmíme démonizovat umírněnou a nezodpovědnou spotřebu. <context> pane předsedající, Evropská komise každoročně klade celkové ekonomické náklady na zneužívání alkoholu v Evropě ve výši 125 000 milionů EUR a odhaduje, že je odpovědná za čtvrtinu všech trestných činů násilí.
Pane předsedající, Evropská komise klade celkové ekonomické náklady na zneužívání alkoholu v Evropě na 125 000 milionů EUR ročně a odhaduje, že je odpovědná za čtvrtinu všech trestných činů násilí. <context> další statistika: Alkohol v těhotenství je hlavní příčinou duševních a fyzických poruch u dětí.
Několik dalších statistik: Pitný alkohol během těhotenství je hlavní příčinou duševních a fyzických poruch u dětí. <context> přibližně 1% evropské populace žije s následky alkoholického syndromu.
Přibližně 1% evropského obyvatelstva žije s následky fosilního alkoholického syndromu. <context> to znamená téměř pět milionů Evropanů, když je syndrom alkoholu zcela preventivní.
To znamená téměř pět milionů Evropanů, když je syndrom alkoholu zcela preventivní. <context> šedesát procent lidí, kteří trpí alkoholem, skončilo ve vězení nebo v psychiatrických zařízeních.
Šedesát procent lidí, kteří trpí alkoholickým syndromem, končí ve vězení nebo v psychiatrických zařízeních. <context> dnes odpoledne jsme spolu s Européčí uspořádali setkání s návštěvou specialisty z mé vlastní země Nizozemska, Dr. Nico van Lely.
Dnes odpoledne jsme měli schůzku pořádanou společně s Européčí s návštěvou specialisty z mé vlastní země Nizozemska Dr Nico van Lely. <context> řekl, že počet lidí, kteří požadují ošetření otrav alkoholu ve své nemocnici, se během pětiletého období zdvojnásobil a u dětí ve věku od 10 do 15 let zvýšil o pětinásobné číslo.
Řekl, že počet lidí, kteří požadují ošetření otou alkoholu ve své nemocnici, slepou de Graaf Gasthuis, se během pětiletého období zdvojnásobil a u dětí ve věku od deseti do 15 let se počet dětí skutečně zvýšil o pětinásobku. <context> zejména pitné pití, kdy se doslova zpíváte pod stůl, se jeví jako populární.
Zdá se, že zejména pitné pití, kde jste se doslova prosadili u stolu, je populární. <context> během první poloviny tohoto roku bylo přijato již 80 nezletilých v Dillí v důsledku nadměrné pití.
V první polovině tohoto roku bylo již přijato 80 nezletilých v důsledku nadměrného pití. <context> existuje řada opatření, která mohou a měly by být přijata.
Existuje mnoho opatření, která mohou a měly by být přijata. <context> pravděpodobně nejdůležitějšími faktory budou náklady a dostupnost, samozřejmě, vzdělávání a informací.
Pravděpodobně nejdůležitějšími faktory budou náklady a dostupnost, samozřejmě, vzdělávání a informací. <context> otázka zní: Kdo je nejlepší to zvládnout?
Otázka zní: Kdo je nejlepší to zvládnout? <context> situace se v jednotlivých členských státech velmi liší, jak správně poznamenal pan komisař.
Jak pan komisař správně podotkl, situace se v jednotlivých členských státech značně liší. <context> místním orgánům tedy velmi často pomůže a lékaři nebo členské státy přijmou opatření nejúčinněji.
Místním orgánům tedy velmi často pomohou a lékaři nebo členské státy budou opatření přijímat co nejefektivněji. <context> a na základě Smlouvy je málo prostoru k tomu, aby tomu bylo jinak.
A na základě Smlouvy má malý prostor, aby tomu tak bylo jinak. <context> pro Evropu je důležité mít ambiciózní strategii týkající se alkoholu, ale nikoli dostat se do cesty vlastních plánů členských států.
Pro Evropu je důležité mít ambiciózní strategii týkající se alkoholu, ale nikoli dostat se do cesty vlastních plánů členských států. <context> Evropa musí stanovit hlavní politické směry a musí být jasná.
Evropa musí stanovit hlavní politické směry a musí být jasná. <context> zneužívání alkoholu je třeba řešit energicky, zejména mezi mladými lidmi, a Evropa musí poskytnout členským státům co největší podporu.
Zneužívání alkoholu je třeba řešit energicky, zejména mezi mladými lidmi, a Evropa musí členským státům poskytnout co největší podporu. <context> velmi nemohu oznámit právní předpisy, které pak nemůžeme prosadit, protože to nijak nezvyšuje důvěru v naše orgány.
Je mi velmi líto, že mohu oznámit právní předpisy, které pak nemůžeme prosadit, protože to nijak nezvyšuje důvěru v naše orgány. <context> pane předsedající, hovořil jsem o alkoholických syndromech a zneužívání alkoholu v nezletilých.
Pane předsedající, hovořil jsem o syndromu alkoholu a zneužívání alkoholu v nezletilých. <context> je to skutečně evropský problém, jak správně řekl pan komisař.
Je to skutečně evropský problém, jak pan komisař správně řekl. <context> domnívám se tedy, že členské státy se musí zhostit své odpovědnosti zde a učinit tak na evropské úrovni.
Domnívám se tedy, že členské státy se musí zhostit své odpovědnosti zde a učinit tak na evropské úrovni. <context> myslím si, že evropská úroveň je správným místem pro to, aby se dohodly na jasných cílech pro snížení obsahu alkoholu a zneužívání alkoholu v nezletilých.
Domnívám se, že evropská úroveň je správným místem pro sjednání jasných cílů pro snížení obsahu alkoholu a zneužívání alkoholu v nezletilých. <context> a usnesení to říká.
A usnesení říká totéž. <context> podle mého názoru to mohlo být uvedeno konkrétněji, než ve skutečnosti je, ale pokud jsou členské státy připraveny s tím souhlasit, pak alespoň dosáhneme nějakého jasného výsledku, protože nevěřím, že subsidiarita je důležitá, ale pak nedělá vůbec nic.
Podle mého názoru to bylo možné konkrétněji vysvětlit, než ve skutečnosti je, ale pokud jsou členské státy připraveny s tím souhlasit, pak budeme mít alespoň nějaký jasný výsledek, protože nevěřím, že subsidiarita je důležitá, ale pak nedělá absolutně nic. <context> a konečně bych rád věděl, jaké byly výsledky označování.
A konečně bych rád věděl, jaké jsou výsledky označování. <context> ve Francii jsou nyní těhotné ženy upozorňovány na konzumaci alkoholu.
Ve Francii nyní těhotné ženy varují před konzumací alkoholu. <context> pokud máme tyto výsledky a zdá se, že označování funguje, měli bychom zvážit podobnou akci na evropské úrovni.
Máme-li tyto výsledky a zdá se, že označování funguje, měli bychom podle mého názoru zvážit podobnou akci na evropské úrovni. <context> existují také důvody pro vytvoření jednotného trhu.
Existují pro to také důvody pro jednotný trh. <context> můžeme a měli bychom to udělat.
Můžeme a měli bychom to udělat. <context> ale myslím si, že bychom to měli udělat pouze v případě, že bude efektivní, a v tom případě to s radostí zvážím.
Domnívám se však, že bychom to měli udělat pouze v případě, že bude účinná, a v tom případě ji rád zvážím. <context> jménem skupiny UEN. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych rád poblahopřál panu Foglietttovi k jeho vynikající práci: Jeho zpráva velmi účinně řeší tragicky aktuální otázku zneužívání alkoholu, zejména nezletilými.
Jménem skupiny UEN. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych rád poblahopřál panu Fogliettovi k jeho vynikající práci: Jeho zpráva se velmi účinně zabývá tragicky aktuálním problémem, problémem zneužívání alkoholu, zejména nezletilými. <context> již bylo řečeno, že cílem není kriminalizovat spotřebu alkoholu, která, když je použita v mírném množství, může mít zdravotní přínos.
Již bylo řečeno, že cílem není kriminalizovat spotřebu alkoholu, která, když je použita v mírném množství, může mít užitek pro zdraví. <context> cílem je spíše zaujmout důrazný postoj proti šíření spotřeby alkoholu mezi velmi mladými lidmi.
Cílem je spíše zaujmout silnou linii proti šíření alkoholu mezi velmi mladými lidmi. <context> alkohol je často odebírán drogami nebo alkoholem samotným může skončit jako lék.
Alkohol je často odebírán drogami nebo alkoholem samotným může skončit jako lék. <context> zneužívání alkoholu je nyní sociální krizí mezi mladými lidmi, protože přináší velmi vážné fyzické a psychické škody, nemluvě o obětech silničních nehod, které jsou stále častěji způsobeny řidiči alkoholu.
Zneužívání alkoholu je nyní pro mladé lidi krizovou situací, protože s sebou přináší velmi vážné fyzické a psychické škody, nemluvě o obětech dopravních nehod, které jsou stále častěji způsobovány řidiči žijící pod vlivem alkoholu. <context> v Evropě je Itálie bohužel v čele s nejvyšším počtem dopravních nehod, z nichž polovina je mladými lidmi ve třiceti letech.
V Evropě je Itálie bohužel v čele s nejvyšším počtem dopravních nehod na silnicích, z nichž polovina jsou mladí lidé mladší třiceti let. <context> ve většině případů přicházejí o život v týdenních hodinách, v noci, během noci, často vrací se z strany nebo po konzumaci nadměrného množství alkoholu.
Ve většině případů přišli o život v týdenních hodinách, během noci, často po konzumaci nadměrného množství alkoholu. <context> závěrem, pane předsedající, je to vynikající zpráva, kterou podporujeme, protože je schopna sladit prevenci tohoto problému vhodnými kroky v oblasti vzdělávání a informací a s nulovou tolerancí vůči těm, kdo nedodržují pravidla.
Na závěr, pane předsedající, je to vynikající zpráva, kterou podporujeme, protože je schopna sladit prevenci tohoto problému vhodnými opatřeními v oblasti vzdělávání a informací a s nulovou tolerancí vůči těm, kdo nedodržují pravidla. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, evropská strategie týkající se alkoholu má už dávno zpoždění, ale byli bychom rádi, kdyby ji prosazovala odvážněji a odvážněji.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Vážený pane předsedající, evropská strategie týkající se alkoholu je již dlouho opožděná, ale byli bychom rádi, kdyby ji prosazovala odvážněji a odvážněji. <context> slyšeli jsme o strašných nákladech ve výši 125 miliard EUR ročně, nemluvě o obrovském lidském utrpení způsobeném nehodami nebo domácím násilím nebo o 10 milionech dětí žijících v rodinách s problémy s alkoholem.
Slyšeli jsme o hrozných nákladech ve výši 125 miliard EUR ročně, nemluvě o obrovském lidském utrpení způsobeném nehodami nebo domácím násilím nebo o 10 milionech dětí žijících v rodinách s problémy s alkoholem. <context> proto je důležité nesklánět se před masivním tlakem, který vyvíjí lobby v oblasti alkoholu.
Proto je důležité nesklánět se před masivním tlakem, který vyvíjí lihovní lobby. <context> jsem velmi zklamán prohlášeními řečníků obou velkých skupin, kteří samozřejmě nepodporují hlasování ve Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, jehož hlavním zájmem je sloučit varovná označení s zákazy reklamy.
Jsem nesmírně zklamán prohlášeními řečníků obou velkých skupin, kteří samozřejmě nepodporují hlasování ve Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, jehož hlavním zájmem je spojit varovné označení se zákazy reklamy. <context> pan Maaten nám řekl o rizicích, o závažném problému pití při těhotenství, o strašných dopadech alkoholického syndromu a nevratných škodách způsobených na vývoj mozku dítěte.
Pan Maaten nám řekl o rizicích, o závažném problému pití při těhotenství, o strašných dopadech podmořského typu alkoholu a o nevratných škodách způsobených na vývoj mozku dítěte. <context> víme o zkušenostech v USA a dnes odborníci znovu potvrdili, že varování mají požadovaný účinek, zejména když upozornili na těhotné ženy, které pití má zničující účinky.
Víme o zkušenostech v USA a dnes odborníci znovu potvrdili, že varování mají požadovaný účinek, zejména pokud jde o těhotné ženy, které pití ničivě působí. <context> proč tedy nejsme dost odvážní a říkáme, že jsme připraveni tyto myšlenky zavést transparentně a používat označení varování jako varování pro dotčené ženy?
Proč tedy nejsme dostatečně odvážní, abychom řekli, že jsme připraveni tyto myšlenky zavést transparentně a používat varovné označení jako varování pro dotčené ženy? <context> proč se skláníme před tlakem lobbyistického průmyslu?
Proč se skloníme před tlakem lobbyistického průmyslu? <context> žádám vás ještě jednou z celého srdce: Kdybychom ustoupili a neměli odvahu zavést tato varování, která se ukázala jako účinná, a podpořit hlasování Výboru pro veřejné zdraví.
Znovu vás z celého srdce žádám: Pokud bychom ustoupili a neměli jsme odvahu zavést tato varování, která se ukázala jako účinná, a podpořit hlasování Výboru pro veřejné zdraví. <context> totéž platí pro zákazy reklamy.
Totéž se týká zákazů reklamy. <context> víme, a WHO to řekla, že Evropská unie ušetří 95 miliard EUR ročně, kdybychom skutečně zavedli zákazy a varování reklamy.
Víme, a WHO to řekla, že Evropská unie ušetří 95 miliard EUR ročně, kdybychom skutečně zavedli zákazy reklamy a varovné etikety. <context> koneckonců víme, že reklamy jsou obzvláště přesvědčivé, když podněcují mladé lidi ke spotřebě.
Koneckonců víme, že reklamy jsou velmi přesvědčivé a podněcují mladé lidi ke spotřebě. <context> proto vás skutečně mohu z celého srdce požádat, abyste měli odvahu tuto zprávu provést zítra.
Proto vás mohu z celého srdce požádat, abyste měli odvahu tuto zprávu provést. <context> bez legislativních opatření v oblasti výstražných značek a zákazů reklamy bude strategie týkající se alkoholu jen papírem.
Bez legislativních opatření v oblasti výstražných značek a zákazů reklamy bude strategie týkající se alkoholu jen papírem. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Pane předsedající, když jsem diskutoval o původní verzi strategie s odborníkem v České republice, učinil jen jednu poznámku: "Příliš málo, příliš pozdě".
Jménem skupiny GUE / NGL. - (CS) Pane předsedající, když jsem diskutoval o původní verzi strategie s odborníkem v České republice, učinil jen jednu poznámku: "Příliš málo, příliš pozdě". <context> chtěl bych poblahopřát a poděkovat zpravodaji za zlepšení tohoto výhledu a za to, že se mu podařilo dát textu této strategie velmi pozitivní směr.
Chtěl bych poblahopřát a poděkovat zpravodajce za zlepšení tohoto výhledu a za to, že dokázala dát textu této strategie velmi pozitivní směr. <context> za prvé, pozměněné znění zaujímá pozitivní postoj ke skutečnosti, že je nutné vynakládat více peněz na informační a preventivní programy pro boj proti alkoholismu, a za druhé, strategie se zaměřuje na mladé lidi, kteří představují kategorii, která je zvláště ohrožena.
Za prvé, pozměněné znění zaujímá pozitivní postoj k tomu, že je nutné vynaložit více peněz na informační a preventivní programy pro boj proti alkoholismu, a za druhé, strategie se zaměřuje na mladé lidi, kteří představují kategorii, která je zvláště ohrožena. <context> v této souvislosti vítám a podporuji zejména článek 7 o univerzitních studentech a článek 16, který stanoví povinnost zahrnout varování na etiketách, a za třetí se domnívám, že text článku 21, který upozorňuje na vztah mezi nemocnou dovolenou a spotřebou alkoholu, je velmi důležitý.
V této souvislosti vítám a podporuji zejména článek 7 o univerzitních studentech a článek 16, který stanoví povinnost uvádět na etiketách varování, a za třetí se domnívám, že text článku 21, který upozorňuje na vztah mezi nemocnou dovolenou a spotřebou alkoholu, je velmi důležitý. <context> mám několik pochybností o textu článku 2, který se týká studie Světové zdravotnické organizace o užitečnosti alkoholu při prevenci některých onemocnění.
Mám několik pochybností o textu článku 2, který se týká studie Světové zdravotnické organizace o užitečnosti alkoholu při prevenci některých nemocí. <context> s ohledem na Světovou zdravotnickou organizaci bych rád zdůraznil, že na toto téma jsou k dispozici odborné analýzy, například studie vedené týmem paní Fillarovou, která byla zveřejněna v roce 2006: Tyto studie ukazují, že analýza výhod alkoholu je založena na nesprávných údajích a že zahrnovala také například starší lidi, kteří přestali pít a příležitostně umírat.
S ohledem na Světovou zdravotnickou organizaci bych chtěl poukázat na to, že k tomuto tématu jsou k dispozici odborné analýzy, například studie vedené týmem paní Fillarové, která byla zveřejněna v roce 2006: Tyto studie ukazují, že analýza přínosů alkoholu vycházela z nesprávných údajů a že zahrnovala také například starší lidi, kteří přestali pít, a příležitostné věty. <context> zjištění této studie jsou proto dosti problematická.
Zjištění této studie jsou proto dosti problematická. <context> je zde také otázka poselství, které chceme občanům tímto textem v článku 2 vyslat.
Je zde také otázka poselství, které chceme tímto textem tlumočit občanům. <context> doufám, že toto poselství není takové, že pokud je alkohol pod tlakem v malých množstvích, žádné množství nebude škodlivé.
Doufám, že toto poselství není takové, že pokud je alkohol v malých množstvích pod vlivem alkoholu, žádná částka nebude škodlivá. <context> i když jsem tuto kritiku vznesla, velmi podporuji strategii, tedy text, který byl ve vzájemné spolupráci se zpravodajem pozměněn, a věřím, že bude přínosem pro naše spoluobčany.
Přestože jsem tuto kritiku vznesl, velmi podporuji strategii, tedy text, který byl ve vzájemné spolupráci se zpravodajem pozměněn, a věřím, že to bude přínosné pro naše spoluobčany. <context> jménem skupiny IND / DEM. - (SV) Pane předsedající, jako stínový zpravodaj chci poděkovat panu Fogliettovi za jeho vynikající spolupráci.
Jménem skupiny IND / DEM. - (SV) Pane předsedající, jako stínový zpravodaj chci poděkovat panu Fogliettovi za jeho vynikající spolupráci. <context> zpráva podrobně popisuje opatření, která by měla EU přijmout na snížení škod souvisejících s alkoholem v členských státech.
Zpráva podrobně popisuje opatření, která by měla EU přijmout na snížení škod souvisejících s alkoholem v členských státech. <context> trestní právo je však vnitrostátní záležitostí, nikoli záležitostí EU.
Trestní právo je však vnitrostátní záležitostí, nikoli záležitostí EU. <context> nemůžeme mít stanoviska k tomu, jaké tresty by měly členské státy ukládat pro řízení pod vlivem alkoholu nebo jak dlouhé by mohly být pro tyto druhy trestných činů staženy.
Nemůžeme mít stanoviska k tomu, jaké tresty by měly členské státy ukládat pro řízení pod vlivem alkoholu nebo jak dlouhé mohou být řidičské licence pro tyto druhy trestných činů staženy. <context> trestní právo je přísně vnitrostátní doménou a musí jím zůstat.
Trestní právo je přísně vnitrostátní doménou a musí jím zůstat. <context> navrhuje se také, aby na úrovni EU probíhaly informační kampaně, a to i jejím prostřednictvím, ve skutečnosti uznává, že každý členský stát má svou vlastní dětskou kulturu.
Navrhuje se také, aby na úrovni EU probíhaly informační kampaně, a to i jejím prostřednictvím, ve skutečnosti uznává, že každý členský stát má svou vlastní dětskou kulturu. <context> každá země nejlépe ví, jak předcházet škodám souvisejícím s alkoholem na základě svých vlastních sociálních zkušeností, tradic a zdrojů.
Každá země nejlépe ví, jak předcházet škodám souvisejícím s alkoholem na základě svých vlastních sociálních zkušeností, tradic a zdrojů. <context> výměna informací je prospěšná, ale iniciativa musí pocházet z členských států a nikoli z Bruselu.
Výměna informací je prospěšná, ale iniciativa musí vzejít z členských států a nikoli z Bruselu. <context> zřízení evropské ceny je další cestou ke zvýšení vlivu EU v těchto záležitostech.
Zřízení evropské ceny je další cestou ke zvýšení vlivu EU v těchto záležitostech. <context> musíme přezkoumat spolupráci tam, kde je EU kompetentní, například prostřednictvím vnitřního trhu.
Musíme přezkoumat spolupráci tam, kde je EU kompetentní, například prostřednictvím vnitřního trhu. <context> výbor pro životní prostředí se snaží zasahovat do vnitrostátních záležitostí.
Výbor pro životní prostředí se pokouší zasahovat do vnitrostátních záležitostí. <context> takže nyní vyzývám všechny, aby se drželi prsty výboru.
Takže nyní vyzývám všechny, aby si vybrali prsty výboru. <context> a pokud jde o omezení obsahu alkoholu, je stejně nebezpečný někdo, zda je mladý řidič, starý řidič nebo profesionální řidič, pokud je pijí a jsou v provozu.
A pokud jde o omezení obsahu alkoholu, někdo je stejně nebezpečný, ať je to mladý řidič, starý řidič nebo profesionální řidič, pokud píší a jsou mimo provoz. <context> pane předsedající, velmi vítám tuto zprávu a kompromisní postoj, který vzešel z Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, s jedinou výjimkou ustanovení o označování, které se pokusíme uvést v zítřejší hlasování v pravou míru.
Pane předsedající, velmi vítám tuto zprávu a kompromisní postoj, který vzešel z Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, s jedinou výjimkou ustanovení o označování, které se budeme snažit uvést v zítřejším hlasování v pravou míru. <context> vycházím z přesvědčení, že alkohol pro vás může být dobrý v pravidelném a omezeném množství, zejména v letech volnosti, k níž jste vy i já dospěli.
Vycházím z přesvědčení, že alkohol vám může být dobrý v pravidelném a omezeném množství, zejména v letech volnosti, k níž jste vy i já dospěli. <context> je to dobré pro lidi, když přistupujeme k vyspělosti.
Je to dobré pro lidi, když přistupujeme k zralosti. <context> může to však být pro nás špatné, a to je obsahem této zprávy: Jedná se o pití, pití dětí a řízení vozidla pod vlivem alkoholu, o následky úmrtí 195 000 lidí v Evropě z nehod, násilí, onemocnění jater, plic, rakoviny prsu, duševních poruch, závislosti, kardiovaskulárních a reprodukčních problémů atd.
Může to však být pro nás špatné, a to je obsahem této zprávy: Jedná se o pití, pití dětí a o řízení pod vlivem alkoholu, o následky úmrtí 195 000 lidí v Evropě z nehod, násilí, onemocnění jater, plic, rakoviny prsu, duševních poruch, závislosti, kardiovaskulárních a reprodukčních problémů atd. <context> je to třetí největší příčina včasné smrti.
Je to třetí největší příčina předčasné smrti. <context> proto potřebujeme rozumnou politiku v oblasti pití; proto naléhavě žádáme pana komisaře, aby se držel tohoto rozumného poselství, s nímž začal, a proč bychom navrhli, aby se nesnažil harmonizovat trestní právo, v neposlední řadě proto, že nemůžete harmonizovat vymáhání trestního práva, a víme, že při řízení pod vlivem alkoholu, což je velký problém mezi členskými státy.
Proto potřebujeme rozumnou politiku v oblasti pitné energie; proto naléhavě žádáme pana komisaře, aby se držel tohoto rozumného poselství, s nímž začal, a proč bychom navrhli, aby se nesnažil harmonizovat trestní právo, v neposlední řadě proto, že nemůžete harmonizovat vymáhání trestního práva, a víme, že při řízení pod vlivem alkoholu je závažný problém mezi členskými státy. <context> stejně tak je chybou snažit se o harmonizaci označování.
Stejně tak je chybou snažit se o harmonizaci označování. <context> podívejme se, co Francie dělá, a poučme se z toho, s čím přichází.
Podívejme se každopádně na to, co Francie dělá, a poučme se z ponaučení, s nimiž přichází. <context> naše dnešní poselství však zní: Měli bychom mít rozumnou politiku pro rozumné pití, která uzná výhody, ale také rizika a rizika alkoholu, z nichž některé mohou být omezeny na nadbytek, z nichž některé lze vystavit takovému překročení, že se jedná o alkoholismus.
Naše dnešní poselství však zní: Měli bychom mít rozumnou politiku pro rozumné pití, uznání přínosů, ale také rizik a rizik alkoholu, z nichž některé lze vystavit nadměrnému odlovu, z nichž některé mohou být vystaveny takovému překročení, že se jedná o alkoholismus. <context> ale alkohol je tu s námi a my se musíme naučit žít s ním.
Ale alkohol je tu s námi a musíme se naučit žít s ním. <context> (de) Pane předsedající, náš zpravodaj a komisař Kyprianou ve svých úvodních prohlášeních jasně uvedli, že se nezabýváme odsouzením alkoholu jako výrobku, ale jeho zneužíváním.
(De) Pane předsedající, náš zpravodaj a komisař Kyprianou ve svých úvodních prohlášeních jasně uvedli, že se nezabýváme odsouzením alkoholu jako výrobku, ale jeho zneužíváním. <context> stejně tak se nejedná o diskusi o poskytování alkoholu našim občanům, jak zpráva také objasňuje.
Není to ani rozprava o poskytování alkoholu našim občanům, jak zpráva také objasňuje. <context> dovolte mi, abych připomněl poslancům nařízení o informacích souvisejících se zdravím, které jsme v této sněmovně přijali minulý rok.
Dovolte mi, abych připomněl poslancům nařízení o informacích souvisejících se zdravím, které jsme v této sněmovně přijali minulý rok. <context> zakazuje označování alkoholických nápojů v souvislosti se zdravím.
Zakazuje označování alkoholických nápojů v souvislosti se zdravím. <context> Evropský parlament se rozhodl to podpořit i na základě velmi dobrých argumentů.
Evropský parlament se rozhodl to podpořit i na základě velmi dobrých argumentů. <context> usnesení zahrnuje priority stanovené ve sdělení Komise z loňského října - snížení počtu zranění a úmrtí způsobených dopravními nehodami souvisejícími s alkoholem.
Usnesení obsahuje priority stanovené ve sdělení Komise z loňského října - snížení počtu zranění a úmrtí způsobených dopravními nehodami souvisejícími s alkoholem. <context> zaměření na zneužívání alkoholu mladými lidmi a dětmi je důležité, ale bylo by strategickou chybou předstírat, že zneužívání alkoholu a jeho nepříznivé účinky v Evropské unii postihují pouze mladé lidi.
Zaměření na zneužívání alkoholu mladými lidmi a dětmi je důležité, ale bylo by strategickou chybou předstírat, že zneužívání alkoholu a jeho nepříznivé účinky v Evropské unii postihují pouze mladé lidi. <context> právě proto, že alkohol a umírněná spotřeba alkoholu jsou důležitými složkami naší evropské kultury - a to by mělo zůstat a nemělo by být kritizováno - musíme věnovat zvláštní pozornost zvyšování informovanosti o spotřebě alkoholu v těhotenství.
Právě proto, že alkohol a umírněná spotřeba alkoholu jsou důležitými složkami naší evropské kultury - a to by mělo zůstat a nemělo by to být kritizováno - musíme věnovat zvláštní pozornost zvyšování informovanosti o spotřebě alkoholu během těhotenství. <context> spotřeba i malého množství alkoholu během těhotenství může nepříznivě ovlivnit vývoj dítěte.
Spotřeba i malého množství alkoholu během těhotenství může nepříznivě ovlivnit vývoj dítěte. <context> nemyslím si, že diskuse o tom, zda zavést označení skončí zítřejším hlasováním, skončí, a komisař Kyprianou ve skutečnosti naznačil, že Komise bude velmi pozorně sledovat zkušenosti členských států a poté případně přijmout opatření na evropské úrovni.
Nemyslím si, že diskuse o tom, zda zavést označení skončí zítřejším hlasováním, skončí, a komisař Kyprianou ve skutečnosti naznačil, že Komise bude velmi pozorně sledovat zkušenosti členských států a poté případně podnikne opatření na evropské úrovni. <context> pane předsedající, úmrtnost u alkoholu a nemocnost postihují každoročně stovky tisíc občanů EU a alkohol silně soutěží s tabákem jako hlavní příčinu prevence vážného poškození lidí.
Pane předsedající, úmrtnost na alkohol a nemocnost postihuje každoročně stovky tisíc občanů EU a alkohol silně konkuruje tabáku jako hlavní příčina, která lidem brání vážné újmu. <context> dopravní nehody, domácí násilí, sexuální zneužívání dětí, rakovina jater, cirzióza a škody na životech jsou jen některé z známých škod na alkoholu.
Dopravní nehody, domácí násilí, sexuální zneužívání dětí, rakovina plení a škody na životech jsou jen některé z známých úlev za alkohol. <context> alkohol je však široce dostupný všude v Evropě za přijatelné ceny.
Přesto je alkohol široce dostupný všude v Evropě za dostupné ceny. <context> je považován za nezbytnou složku ve většině sociálních událostí včetně mnoha podobných událostí v Evropském parlamentu.
Je považován za nezbytnou součást většiny sociálních událostí, včetně mnoha podobných událostí v Evropském parlamentu. <context> její produkce je podporována a dotována EU.
Její výroba EU podporuje a dotuje se. <context> její spotřeba je široce a přímo propagována v televizi, rádiu a tisku a většina alkoholických nápojů nepřináší řádné varování před zdravotním rizikem.
Její konzumace je rozsáhle a přímo propagována v televizi, rádiu a tisku a většina alkoholických nápojů nepřináší řádné zdravotní riziko. <context> proč tomu tak je?
Proč je tomu tak? <context> proč jsou vnitrostátní vlády, vnitrostátní parlamenty a EU tak tolerantní u alkoholu?
Proč jsou vnitrostátní vlády, vnitrostátní parlamenty a EU tak tolerantní k alkoholu? <context> je to kvůli silné lobby související s alkoholem?
Je to kvůli silné lobby související s alkoholem? <context> je to proto, že v souvislosti s touto látkou existuje historicky všeobecná naivita?
Je to proto, že v souvislosti s touto látkou existuje historicky všeobecná naivita? <context> je to kvůli dosud dobře nepochopitelnému psychologickému nebo kulturnímu faktoru?
Je to kvůli dosud dobře nepochopitelnému psychologickému nebo kulturnímu faktoru? <context> smutnou skutečností je, že strategie EU při snižování škod souvisejících s alkoholem se stala obětí stejných faktorů.
Smutnou skutečností je, že strategie EU zaměřená na snižování škod souvisejících s alkoholem se stala obětí stejných faktorů. <context> dovolím si s úctou říci, že tato zpráva, navzdory vznešeným záměrům zpravodaje, místo aby tento problém drasticky a účinně řešila, pouze povrchně a zabývá se mírně zejména těžkými pitnými a extrémními modely pití nebo pitím za určitých okolností, například dětmi nebo těhotných žen.
Dovolím si s úctou říci, že tato zpráva, navzdory vznešeným záměrům zpravodaje, místo aby tento problém drasticky a účinně řešila, pouze povrchně a zabývá se mírně zejména vysokými klimatickými a extrémními modely pití nebo pitím za určitých okolností, například dětmi nebo těhotnými ženami. <context> neobhajuji zákaz alkoholu, ale domnívám se, že nám jako poslancům Evropského parlamentu chybí možnost zabývat se alkoholem jako potenciálně zabijákem závislosti, jehož používání musí být seriózně, nikoli mírně omezeno.
Neobhajuji zákaz alkoholu, ale domnívám se, že naše příležitost jakožto poslanců Evropského parlamentu zabývat se alkoholem jako potenciálně zabijákem závislosti, jehož užívání musí být seriózně, nikoli mírně omezeno, zmařeno. <context> lobby alkoholu se bohužel opět podařilo.
Lobby alkoholu se bohužel znovu podařilo uspět. <context> tato velmi oslabená strategie týkající se alkoholu pro Evropu prokázala, že odvětví alkoholu zvítězilo a občané EU prohráli.
Tato velmi oslabená strategie týkající se alkoholu pro Evropu prokázala, že v odvětví alkoholu zvítězilo a občané EU prohráli. <context> stejně jako jeden z informací, alkohol zasahuje do funkce neurones v centrálním nervovém systému a zabíjením nervových buněk, které již nikdy nelze v životě člověka nahradit.
Stejně jako u informací, alkohol zasahuje do funkce neurones v centrálním nervovém systému a zabíjením nervových buněk, které již nikdy nelze v životě člověka nahradit. <context> takže ať už pijeme málo nebo hodně, škody jsou zde.
Takže ať už pijeme málo nebo hodně, škoda je tam. <context> je to jen stupeň škod, které se liší.
Pouze míra škod se liší. <context> (Sv) Chci poděkovat Komisi za její strategii.
(Sv) Chci poděkovat Komisi za její strategii. <context> zahajuje důležitou a potřebnou diskusi o alkoholu v Evropě, i když mnoho praktických opatření, která jsem chtěl vidět, chybí.
Zahajuje důležitou a potřebnou diskusi o alkoholu v Evropě, i když mnoho praktických opatření, která jsem chtěl vidět, chybí. <context> alkohol není běžný produkt.
Alkohol není běžným produktem. <context> má vedlejší účinky na zdraví a vnitřní trh musí proto brát ohled na zdraví.
Má vedlejší účinky na zdraví a vnitřní trh musí proto brát ohled na zdraví. <context> to neznamená zákaz alkoholu.
To neznamená zákaz alkoholu. <context> znamená to vyváženou politiku se zdravotními varováními a spravedlivou politikou dovozu alkoholu a reklamy.
Znamená to vyváženou politiku se zdravotními varováními a spravedlivou politikou dovozu alkoholu a reklamy. <context> nikdo zde nehovoří o nové pravomoci EU, jen o lepším uplatňování pravomocí.
Nikdo zde nehovoří o nové pravomoci EU, jen o lepším uplatňování pravomocí. <context> je varovné označení a lhůty pro televizní reklamu příliš mnoho na to, aby očekávala?
Je varovné označení a lhůty pro televizní reklamu příliš mnoho na to, aby mohla očekávat? <context> je příliš mnoho očekávat, vzhledem k zásadě subsidiarity, že doporučíme nulovou toleranci alkoholu na silnicích, která zachrání mnoho životů?
Je příliš mnoho očekávat, že s ohledem na zásadu subsidiarity doporučí nulovou toleranci alkoholu na silnicích, která zachraňuje mnoho životů? <context> mnozí se domnívají, že pouze mladí lidé, těhotné ženy, profesionální řidiči a závislí mohou mít problémy s alkoholem.
Mnozí si zřejmě myslí, že pouze mladí lidé, těhotné ženy, profesionální řidiči a závislí mohou mít problémy s alkoholem. <context> to je špatně.
To je špatně. <context> naprostá svoboda obchodu s alkoholem není liberální.
Celková svoboda obchodu s alkoholem není liberální. <context> zbytečně snižuje svobodu lidí a zvyšuje náklady na zdravotní péči.
Snižuje občanskou svobodu a zbytečně zvyšuje náklady na zdravotní péči. <context> snižuje svobodu cítit se bezpečně na silnicích.
Omezuje svobodu cítit se bezpečně na silnicích. <context> snižuje důvěru v to, že je možné bezpečně cestovat domů z kostela, a snižuje bezpečnost dětí v domácnosti.
Snižuje důvěru v to, že bude moci bezpečně cestovat domů z jídelníčku, a snižuje bezpečnost dětí v domácnosti. <context> je antiliberální nebrát v úvahu zdravotní ohledy v politice týkající se alkoholu.
Je antiliberální nebrat v úvahu zdravotní ohledy v politice týkající se alkoholu. <context> (GA) Pane předsedající, rád bych podpořil výzvu ve zprávě, aby se společnost zabývala problémy zneužívání alkoholu.
(GA) Pane předsedající, rád bych ve zprávě podpořil výzvu, aby se společnost zabývala problémy zneužívání alkoholu. <context> sociální a hospodářský dopad zneužívání alkoholu na Irsko jako celek je téměř nevyčíslitelný.
Sociální a hospodářský dopad zneužívání alkoholu na Irsko jako celek je téměř nevyčíslitelný. <context> měli bychom se také podívat na osvědčené postupy v jiných zemích EU, protože bychom mohli navrhnout mnohem lepší dlouhodobou politiku pro řešení škod souvisejících s alkoholem.
Měli bychom se také podívat na osvědčené postupy v jiných zemích EU, protože bychom mohli navrhnout mnohem lepší dlouhodobou politiku pro řešení škod souvisejících s alkoholem. <context> známky zneužívání alkoholu jsou znatelné v nevybíravém násilí na ulicích a v domácím násilí.
Známky zneužívání alkoholu jsou znatelné v nevybíravých násilnostech na ulicích a v domácím násilí. <context> měli bychom si tlumočit!
Měli bychom si tlumočit! <context> (řečník pokračuje v angličtině.)
(Řečník pokračuje anglicky.) <context> lidé věděli, že dnes večer přicházím, lidé věděli, že hovořím právě teď, lidé vědí, že můj jazyk je nyní pracovním jazykem Evropské unie.
Lidé, kteří věděli, že přicházím dnes večer, lidé věděli, že hovořím v této době, lidé vědí, že můj jazyk je nyní pracovním jazykem Evropské unie. <context> dobře jsem si to všiml.
Dobře jsem si to uvědomila. <context> přála bych si, aby to bylo tlumočeno.
Byl bych rád, kdyby tam došlo k tlumočení. <context> budu velmi nešťastný, pokud nebude tlumočeno, co chci dnes večer říci.
Budu velmi nešťastný, pokud nebude tlumočeno, co chci dnes večer říci. <context> (řečník se obrátí k Irům.)
(Řečník se obrátí k Irům.) <context> (GA) Musíme provádět kontrolu.
(GA) Musíme provádět kontrolu. <context> musíme se zabývat otázkou alkoholických nápojů a používáním zvláštních nabídek a jiných marketingových triků, jejichž cílem je zvýšit prodej alkoholických nápojů zejména mezi mladými lidmi.
Musíme se zabývat otázkou alkoholických nápojů a používáním zvláštních nabídek a jiných marketingových triků, jejichž cílem je zvýšit prodej alkoholických nápojů zejména mezi mladými lidmi. <context> bylo by také dobré varovat na etiketách zaměřených zejména na těhotné ženy.
Bylo by také dobré varovat na etiketách zaměřených zejména na těhotné ženy. <context> prodej alkoholu je třeba pozorněji sledovat.
Prodej alkoholu je třeba pozorněji sledovat. <context> (řečník opakuje své poznámky anglicky.)
(Řečník opakuje své poznámky anglicky.) <context> rozhodně potřebujeme zvláštní zaměření na škodu související s alkoholem v mladých lidech.
Nepochybně potřebujeme zvláštní zaměření na škodu související s alkoholem v mladých lidech. <context> potřebujeme přísnější sledování zákonů o prodeji alkoholu nezletilým dětem.
Potřebujeme přísnější kontrolu zákonů o prodeji alkoholu nezletilým dětem. <context> musíme se zabývat otázkou alkoholu, alkoholu, alkoholických nápojů, používání zvláštních nabídek a jiných marketingových přístrojů určených ke zvýšení prodeje alkoholických nápojů u mladých lidí, zejména co se týče dostupnosti veřejné dopravy v noci, podporou programů konstruktivních řidičů a bylo by také dobré zavést označování alkoholických nápojů specificky navržených a namířených vůči těhotným ženám.
Musíme se zabývat otázkou alkoholu, alkoholu, alkoholických nápojů, používání zvláštních nabídek a jiných marketingových zařízení určených ke zvýšení prodeje alkoholických nápojů u mladých lidí, zejména co se týče dostupnosti veřejné dopravy v noci, podporou programů pro konstruktivní řidiče a bylo by také dobré zavést označování alkoholických nápojů specificky navržených a namířených vůči těhotným ženám. <context> (řečník se vrací k Irům)
(Řečník se obrátí k Irům.) <context> (GA) Mám největší rozhořčení, že tlumočení není k dispozici!
(GA) Mám velkou rozhořčení, že tlumočení není k dispozici! <context> (řečník pokračuje anglicky.)
(Řečník pokračuje anglicky.) <context> jsem velmi nešťastný, že zde nebylo tlumočeno.
Jsem velmi nešťastný, že zde nezaznělo tlumočení. <context> spravedlivě jsem hrál s Parlamentem, protože se můj jazyk stal úředním a pracovním jazykem, a doufal jsem, že se mnou bude také jednat.
Pracoval jsem spravedlivě s Parlamentem, protože se můj jazyk stal úředním a produktivním jazykem, a doufal jsem, že bude hrát se mnou také spravedlivou hru. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> (PL) Pane předsedající, usnesení, která byla připravená, a další preventivní opatření zaměřená na boj proti negativním dopadům zneužívání alkoholu, nemohou zároveň podporovat spotřebu nabízených alkoholu jako součást evropského kulturního dědictví a životního stylu, stejně jako pochybná stanoviska WHO o účincích podpory zdraví na alkohol, která jsou problematická, protože škodlivé účinky tohoto produktu se prokázaly.
(PL) Pane předsedající, usnesení, která byla připravená, a další preventivní opatření zaměřená na boj proti negativním dopadům zneužívání alkoholu, nemohou zároveň podporovat spotřebu nabízených alkoholu jako součást evropského kulturního dědictví a životního stylu, stejně jako pochybná stanoviska Světové zdravotnické organizace týkající se účinků alkoholu na zdraví, které jsou problematické, protože škodlivé účinky tohoto produktu se prokázaly. <context> liberální zákon, který umožňuje dětem a mladým lidem spotřebovávat návykové látky, včetně alkoholu v alkohol nebo alkohol, v době, kdy existuje epidemie psychických poruch, by byl lhostejný a trestuhodný a nelze jej považovat za odporující, ale spíše za propagaci alkoholismu a jiných doplňků.
Liberální zákon, který umožňuje dětem a mladým lidem spotřebovávat návykové látky, včetně alkoholu v alkohol nebo alkohol, v době, kdy existuje epidemie psychických poruch, by byl lhostejný a trestuhodný a nelze jej považovat za odporující, ale spíše za propagaci alkoholismu a dalších doplňků. <context> i ta nejmenší dávka alkoholu a narkotik poskytovaná dětem je nesmírně škodlivá.
I ta nejmenší dávka alkoholu a narkotik poskytovaná dítěti je nesmírně škodlivá. <context> prioritou by mělo být zavedení přísného zákazu reklamy a dodávek alkoholu a narkotik dětem a mladým lidem, včetně případů, kdy se to děje skrytým způsobem.
Prioritou by mělo být zavedení přísného zákazu reklamy a dodávek alkoholu a narkotik dětem a mladým lidem, včetně případů, kdy se to děje skrytým způsobem. <context> (PL) Pane předsedající, zneužívání alkoholu je v současné době v Evropské unii závažným sociálním problémem.
(PL) Pane předsedající, zneužívání alkoholu je v současné době v Evropské unii závažným sociálním problémem. <context> nejvyšší procento osob zneužívajících alkohol se v Evropě ve skutečnosti vyskytuje.
Nejvyšší procento osob zneužívajících alkohol se vyskytuje v Evropě. <context> nemyslím si však, že by se mohlo srovnávat mezi tabákovými výrobky a alkoholem.
Domnívám se však, že mezi tabákovými výrobky a alkoholem nelze srovnávat. <context> i když bylo vědecky dokázáno, že tabákové výrobky jsou škodlivé, alkohol je škodlivý pouze tehdy, když je konzumuje ve velkém množství nebo lidé, kteří by je neměli pít.
I když bylo vědecky dokázáno, že tabákové výrobky jsou škodlivé, alkohol je škodlivý pouze v případě, že je konzumuje ve velkém množství nebo u osob, které by ho neměly pít. <context> navíc existuje dobře známý výzkum, který ukazuje, že malé množství alkoholu má pozitivní vliv na oběh.
Navíc existuje dobře známý výzkum, který ukazuje, že malé množství alkoholu má pozitivní vliv na oběh. <context> problémem je zde pitná kultura a podpora sociální odpovědnosti výrobců alkoholu v Evropě.
Jde zde o pitnou kulturu a podporu sociální odpovědnosti výrobců alkoholu v Evropě. <context> vzhledem k výše uvedeným argumentům se domnívám, že neexistuje žádný důvod k označování alkoholických nápojů podobným tabákovým výrobkům.
S ohledem na výše uvedené argumenty se domnívám, že neexistuje žádný důvod pro označování alkoholických nápojů podobným produktům tabáku. <context> naopak, bylo by mnohem efektivnější, kdyby se omezení spotřeby alkoholu zabránilo nákladným postupům pro harmonizaci výroby obalů a investování peněz do informačních kampaní.
Naopak, bylo by mnohem efektivnější při snižování spotřeby alkoholu zabránit nákladným postupům pro harmonizaci výroby obalů a investovat peníze do informačních kampaní. <context> je naší povinností dosáhnout vysoce rizikových skupin, jako jsou těhotné ženy, mladí lidé a řidiči, prostřednictvím dobře strukturovaných vzdělávacích přístupů.
Je naší povinností dosáhnout vysoce rizikových skupin, jako jsou těhotné ženy, mladí lidé a řidiči, prostřednictvím dobře strukturovaných vzdělávacích přístupů. <context> stálo by za to rozšířit standardní kampaně na alkohol, alkoholické nápoje často konzumované mladými lidmi, které jsou obecně považovány za dosti neškodné nebo dokonce neobsahují alkohol.
Stálo by za to rozšířit standardní kampaně na alkohol, alkoholické nápoje často konzumované mladými lidmi, které jsou obecně považovány za dosti neškodné nebo dokonce neobsahují alkohol. <context> kroky, které rozhodně podporuji, jsou kroky ke snížení povolené hladiny alkoholu v krvi nejen pro mladé řidiče, ale také pro osoby pracující ve veřejné dopravě.
Kroky, které rozhodně podporuji, jsou kroky vedoucí ke snížení povoleného obsahu alkoholu v krvi nejen pro mladé řidiče, ale také pro osoby pracující ve veřejné dopravě. <context> všechna tato opatření, která jsou v podstatě jen stěží donucovací, jsou však nesmírně účinná a pomohou omezit spotřebu alkoholu v členských státech.
Všechna tato opatření, která jsou v podstatě jen stěží donucovací, jsou však nesmírně účinná a pomohou omezit spotřebu alkoholu v členských státech. <context> stojí také za to zvážit ještě jednu další otázku: Spotřeba alkoholu a závislosti na alkoholu, zejména v mladých lidech, jde ruku v ruce s dalšími doplňky, které spojují a často vedou k tragédii.
Za úvahu stojí ještě jedna další otázka: Spotřeba alkoholu a závislosti na alkoholu, zejména v mladých lidech, jde ruku v ruce s dalšími doplňky, které spojují a často vedou k tragédii. <context> stálo by za to, aby Parlament a Komise zvážily i tyto další dodatky mezi mladými lidmi.
Stálo by za to, aby Parlament a Komise zvážily i tyto další dodatky mezi mladými lidmi. <context> (NL) Pane předsedající, dámy a pánové, škody související s alkoholem jsou narůstajícím problémem.
(NL) Pane předsedající, dámy a pánové, škody související s alkoholem jsou narůstajícím problémem. <context> čísla hovoří sama za sebe.
Čísla hovoří sama za sebe. <context> pět procent mužů a 1% žen jsou závislé na alkoholu.
Pět procent mužů a 1% žen jsou závislé na alkoholu. <context> dvacet pět procent úmrtí mladých lidí ve věku 15 až 30 let souvisí s alkoholem.
Dvacet pět procent úmrtí mladých lidí ve věku 15 až 30 let souvisí s alkoholem. <context> zneužívání dětí je často důsledkem nadměrného pití.
Zneužívání dětí je často důsledkem nadměrného pití. <context> tato čísla často skrývají spoustu utrpení.
Tato čísla často skrývají spoustu utrpení. <context> závislost, zdravotní problémy, sociální neštěstí, zneužívání, všechny tyto věci jsou dobře známé.
Závislost, zdravotní problémy, sociální neštěstí, zneužívání, všechny tyto věci jsou dobře známy. <context> méně dobře známé jsou závažné důsledky alkoholu při těhotenství.
Méně dobře známo jsou závažné důsledky alkoholu při těhotenství. <context> nenarozené dítě může vážně poškodit.
Nenarozené dítě může utrpět vážnou újmu. <context> děti s alkoholickým syndromem alkoholu jsou poškozovány životy.
Děti s alkoholickým syndromem alkoholu jsou poškozovány životem. <context> stále více se uznává, že pití je nesmírně škodlivé pro děti a mladé lidi.
Stále více se uznává, že pití je nesmírně škodlivé pro děti a mladé lidi. <context> pití mládeže může způsobit trvalé škody a může negativně ovlivnit akademickou výkonnost a velitelství.
Pití mládeže může způsobit trvalé škody a může negativně ovlivnit akademickou výkonnost a velitelství. <context> je zřejmé, že je třeba rychle přijmout opatření, která by mladým a těhotným ženám zabránila v pití.
Je zřejmé, že je třeba rychle přijmout opatření, která by mladé ženy odrazila od pití. <context> jedním z nejúčinnějších způsobů může být zdravotní varování v lahvích.
Jedním z nejúčinnějších způsobů může být zdravotní varování v lahvích. <context> vyzývám proto členské státy, aby co nejdříve předložily návrhy, které by učinily zdravotní varování povinnou.
Vyzývám proto členské státy, aby co nejdříve předložily návrhy, které by učinily zdravotní varování povinnou. <context> při neexistenci evropských právních předpisů si každý členský stát může svobodně stanovit svá vlastní pravidla.
Při neexistenci evropských právních předpisů si každý členský stát může svobodně stanovit svá vlastní pravidla. <context> varování v lahvích jsou účinná, jak již ukázaly studie v USA.
Jak již ukázaly studie v USA, jsou účinná varování v lahvích. <context> a vyzývám odvětví nápojů, aby přijalo odpovědnost za varování mladých lidí a těhotných žen před alkoholem.
A naléhavě vyzývám odvětví nápojů, aby přijalo odpovědnost za varování mladých lidí a těhotných žen před alkoholem. <context> lepší varovat lidi nyní než za deset let čelit celé řadě škod.
Lépe varovat lidi nyní, než za deset let čelit celé řadě žádostí o škodu. <context> varování jsou nyní normální součástí sociální odpovědnosti, v níž se musí podílet i odvětví nápojů.
Varování jsou nyní normální součástí sociální odpovědnosti, v níž musí nést podíl i nápojové odvětví. <context> a konečně vyzývám Komisi, aby při nejbližší příležitosti předložila odpovídající návrhy.
A konečně vyzývám Komisi, aby při nejbližší příležitosti předložila odpovídající návrhy. <context> je těžké pochopit, proč varování na krabičkách cigaret nenásledovala varování před alkoholem.
Je těžké pochopit, proč varování na krabičkách cigaret nenásledovala varování před alkoholem. <context> proto vyzývám Komisi, aby nevěnovala žádný čas zavedení opatření, která by učinila zdravotní varování zaměřená na mladé lidi a těhotné ženy povinnou.
Naléhavě tedy žádám Komisi, aby neztrácela čas zavedením opatření, která učiní zdravotní varování zaměřená na mladé lidi a těhotné ženy povinnými. <context> je důležité upřednostnit zdraví veřejnosti před zájmy vinařského průmyslu.
Je důležité upřednostnit zdraví veřejnosti před zájmy vinařského průmyslu. <context> pane předsedající, blahopřeji zpravodaji k této důležité zprávě.
Pane předsedající, blahopřeji panu zpravodaji k této důležité zprávě. <context> rád bych upozornil na úlohu, kterou alkohol hraje v počtu sebevražd, přičemž studie ukazují, že více než 20% osob páchá sebevražedný alkohol před smrtí.
Rád bych upozornil na úlohu, kterou alkohol hraje v počtu sebevražd, a na studie ukazují, že více než 20% osob páchá sebevražedný alkohol před smrtí. <context> když ve Spojených státech vzrostl legální věk pro pití alkoholu z 18 na 21, mělo výrazný dopad na snížení počtu nehod doma, na pracovišti a na silnicích, ale došlo také k 7% snížení sebevražd.
Když ve Spojených státech vzrostl zákonný věk pro alkohol z 18 na 21 let, nejviditelnějším dopadem bylo snížení počtu nehod v domácnosti, v práci a na silnicích, ale také snížení sebevražd o 7%. <context> v této zprávě je mnoho vynikajících návrhů, které podporuji.
V této zprávě je mnoho vynikajících návrhů, které podporuji. <context> mám však malou výhradu k části bodu odůvodnění K, v níž se uvádí: "Vzhledem k tomu, že je třeba přijmout opatření, která zabrání konzumaci alkoholu nezletilými a těhotnými ženami".
Mám však jednu malou výhradu týkající se části bodu odůvodnění K, v níž se uvádí: "Vzhledem k tomu, že by měla být přijata opatření, která zabrání konzumaci alkoholu nezletilými a těhotnými ženami". <context> vím, že existují zásadní otázky týkající se syndromu alkoholu v plodinách, a jsem pro informační etiku, varovné označení, reklamu a předběžné a postnatální podporu, ale návrh, abychom těhotným ženám zabránili v tom, aby si osvojily nápoj, je příliš daleko.
Vím, že jsou zde velké otázky týkající se syndromu alkoholu v plodinách a jsem pro informační etikety, varovné označení, reklamu na preference a podporu po porodu, ale návrh, abychom těhotným ženám zabránili v přijetí nápoje, je příliš daleko. <context> nejsme v zákazech - to nefunguje -, ale potřebujeme to, co je navrhováno v této zprávě, a potřebujeme mnohem více.
Nejsme v procesu zákazu - to nefunguje - ale potřebujeme to, co je navrhováno v této zprávě, a potřebujeme mnohem více. <context> (FI) Pane předsedající, pane komisaři, zpráva se nezmiňuje o jedné zásadní otázce: Postoji k ceně alkoholu a daním alkoholu.
(FI) Pane předsedající, pane komisaři, zpráva se nezmiňuje o jedné zásadní otázce: Postoji k ceně alkoholu a daním alkoholu. <context> ve Finsku jsme identifikovali jasnou vazbu mezi cenou alkoholu a jeho spotřebou.
Ve Finsku jsme identifikovali jasnou vazbu mezi cenou alkoholu a jeho spotřebou. <context> čím nižší je cena, tím více se používá, a naopak.
Čím nižší je cena, tím více se používá, a naopak. <context> zvyšování daně z alkoholu snižuje její spotřebu.
Zvyšování daně z alkoholu snižuje její spotřebu. <context> v Estonsku, v sousední zemi, je daň z alkoholu nízká.
V Estonsku, v sousední zemi, je daň z alkoholu nízká. <context> kvůli tomu a protože EU brání kvantitativním omezením dovozu, Estonsko ve Finsku způsobuje obrovský problém veřejného zdraví.
Kvůli tomu a také proto, že EU brání množstevním omezením dovozu, Estonsko ve Finsku způsobuje obrovský problém veřejného zdraví. <context> Finové mohou dostat levný lihovin v Estonsku, méně než 100 kilometrů daleko, a to brání Finsku v přijetí toho, co bylo nalezeno jako nejlepší přístup, tedy zavést spravedlivě vysokou daň na alkohol pro zdraví svých občanů.
Finové mohou mít levný alkohol v Estonsku, méně než 100 kilometrů, a to brání Finsku v přijetí toho, co se jeví jako nejlepší přístup, tedy zavést poměrně vysokou daň na alkohol v zájmu zdraví svých občanů. <context> levné lihoviny Estonska, jeho politika, chcete-li, a z toho plynoucí snížení daně z alkoholu ve Finsku vedlo v mé zemi k téměř tisícovkám úmrtí souvisejících s alkoholem.
Estonské levné lihoviny, jejich politika, chcete-li, a výsledné snížení daně z alkoholu ve Finsku způsobilo v mé zemi téměř tisíc úmrtí souvisejících s alkoholem. <context> Estonsko tímto způsobem zabíjí Finové.
Estonsko tímto způsobem zabíjí Finany. <context> v této souvislosti proto musíme hovořit o cenách a daních.
V této souvislosti proto musíme hovořit o cenách a daních. <context> pane předsedající, ve Spojených státech jsme již 20 let varovali před dopadem alkoholu na děti v uteru, protože měli problém s škodami souvisejícími s alkoholem.
Pane předsedající, ve Spojených státech jsme již 20 let varovali před vlivem alkoholu na děti v uteru, protože měli problém s škodami způsobenými alkoholem. <context> v těhotenství je to pouhých 20% pirátů z Ameriky.
Pouze 20% nápojů z Ameriky v těhotenství. <context> v Evropě nemáme označení.
V Evropě nemáme označení. <context> osmdesát procent irských matek pijí.
Osmdesát procent irských matek pijí. <context> sedmdesát procent matek ve Spojeném království pijí.
Sedmdesát procent matek ve Spojeném království pijí. <context> znám matky v Irsku.
Znám matky v Irsku. <context> vím, že mnozí z nich by pitili, kdyby porozuměli škodě.
Vím, že mnozí z nich by nepitili, pokud by porozuměli škodě. <context> označování etiketami nemusí být okamžitým řešením, ale v průběhu času to dokazují zkušenosti USA, že má účinek a snižuje škodu.
Označování etiketami nemusí být okamžitým řešením, ale v průběhu času to dokazují zkušenosti USA, že má účinek a snižuje škodu. <context> pro dospělé je umírněnost klíčovým slovem, ale pro dítě před narozením neexistuje bezpečná úroveň.
Pro dospělé je umírněnost klíčovým slovem, ale pro dítě před narozením neexistuje bezpečná úroveň. <context> i nízká spotřeba mozků může způsobit organické poškození mozku, které má za následek hyperaktivitu, dynamiku a dokonce zvýšené riziko sebevražd.
I nízká spotřeba mozků může způsobit poškození organického mozku, které má za následek hyperaktivitu, dynamiku a dokonce i zvýšené riziko sebevražd. <context> jsou zde také problémy v oblasti učení a koordinace.
Jsou zde také problémy v oblasti učení a koordinace. <context> jedním z důsledků vystavení alkoholu v zárodku je tendence vyrůstat a pití, když je dítě starší.
Jedním z důsledků vystavení alkoholu je tendence k tomu, aby dítě vyrůstalo a pitilo, když stárne. <context> to ukazuje, že se sama sebe chrání.
To ukazuje, že se sama zachovává. <context> je čas tento cyklus prolomit.
Je čas tento cyklus prolomit. <context> (ES) Pane předsedající, pane komisaři, nejprve bych chtěla přivítat tuto strategii týkající se alkoholu, kterou Komise navrhuje právě proto, že se snaží tento problém vyřešit prostřednictvím prevence a vzdělávání zveřejněním pokynů pro umírněné a odpovědné pití.
(ES) Pane předsedající, pane komisaři, nejprve bych chtěla přivítat tuto strategii týkající se alkoholu, kterou Komise navrhuje právě proto, že se snaží tento problém vyřešit prostřednictvím prevence a vzdělávání tím, že bude zveřejňovat pokyny pro umírněné a odpovědné pití. <context> chtěla bych také poblahopřát panu Foglietovi k jeho rozumné zprávě, ale ještě jednou bych chtěla říci, že nejde o alkoholické nápoje jako takové, které by měly být kriminalizovány, ale zneužívány.
Chtěl bych také poblahopřát panu Fogliettovi k jeho rozumné zprávě, ale chtěl bych ještě jednou zopakovat, že se nejedná o alkoholické nápoje na osobu, která by měla být kriminalizována, ale zneužívána. <context> umírněná spotřeba alkoholických nápojů, jako je víno nebo pivo u zdravých dospělých, je nejen škodlivá, ale dokonce prospěšná pro zdraví člověka a může být součástí vyvážené stravy.
Umírněná spotřeba alkoholických nápojů, jako je víno nebo pivo u zdravých dospělých, je nejen neškodná, ale i prospěšná pro zdraví člověka a může být součástí vyvážené stravy. <context> umírněná spotřeba může ochránit tělo před kardiovaskulárními a degenerativními chorobami, jak se ukázalo v mnoha vědeckých zprávách.
Umírněná spotřeba může ochránit tělo před kardiovaskulárními a degenerativními chorobami, jak se ukázalo v mnoha vědeckých zprávách. <context> spotřebitelé mají nárok na úplné, pravdivé informace o rizicích a přínosech pro zdraví konzumace alkoholu, ale je třeba zpochybnit vhodnost zdravotních varování na etiketách vína a piva, protože se ukázalo, že jsou neefektivní v zemích, kde byla adoptována.
Spotřebitelé mají právo na úplné, pravdivé informace o rizicích a přínosech pro zdraví konzumace alkoholu, ale je třeba zpochybnit vhodnost zdravotních varování na etiketě vína a piva, vzhledem k tomu, že se ukázalo, že jsou neefektivní v zemích, kde byly přijaty. <context> konkrétně neexistují vědecké důkazy, které by prokázaly účinnost zdravotních varování na štítcích, pokud jde o prevenci zneužívání spotřeby.
Konkrétně neexistuje žádný vědecký důkaz o účinnosti zdravotních varování na štítcích, pokud jde o prevenci zneužívání spotřeby. <context> navíc se zdá, že konkrétní označování těhotných žen je také neúčinné.
Navíc se jeví jako neúčinné i specifické označování těhotných žen. <context> nejlepším způsobem, jak dosáhnout stanovených cílů, jsou dobré osvětové a vzdělávací kampaně zaměřené zejména na těhotné ženy a mladé lidi.
Nejlepším způsobem, jak dosáhnout stanovených cílů, je dobrá osvětová a vzdělávací kampaň zaměřená zejména na těhotné ženy a mladé lidi. <context> rád bych také řekl, že nedávno zavedené fórum o zdraví a alkoholu, které spojuje všechny zúčastněné strany s cílem bojovat proti nadměrné a nesprávné spotřebě alkoholu, se mi jeví jako velmi vhodná iniciativa a doufám, že závěry fóra mohou pomoci tento problém vyřešit.
Rád bych také řekl, že nedávno zavedené fórum o zdraví a alkoholu, které spojuje všechny zúčastněné strany s cílem bojovat proti nadměrné a nesprávné spotřebě alkoholu, se mi jeví jako velmi vhodná iniciativa a doufám, že závěry fóra mohou pomoci tento problém také vyřešit. <context> nakonec bych rád zdůraznil, že jev opilosti u mladých lidí šel ruku v ruce se snížením spotřeby vína na hlavu v Evropské unii.
Na závěr bych rád zdůraznil, že jev opilosti u mladých lidí šel ruku v ruce se snížením spotřeby vína na hlavu v Evropské unii. <context> myslím, že to je něco, co bychom měli mít na paměti, protože tato otázka je mnohem složitější, než se zdá.
Domnívám se, že je to něco, co bychom měli mít na paměti, protože tato otázka je mnohem složitější, než se zdá. <context> pane předsedající, dnešní rozprava o strategii EU na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem by měla být z celého srdce vítána.
Pane předsedající, dnešní rozprava o strategii EU na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem by měla být z celého srdce vítána. <context> pokračuje v práci, kterou jsem odvedl ve své zprávě z roku 2001 o mladých lidech a lidech a jeho negativních dopadech.
Pokračuje v práci, kterou jsem v roce 2001 vykonal ve své zprávě o mladých lidech a lidech a jeho negativních účincích. <context> globalizace trhu alkoholických nápojů a nárůst pití alkoholických nápojů v celé EU je jev, se kterým se politici i zdravotnické orgány snaží zápasit.
Globalizace trhu alkoholických nápojů a nárůst pití alkoholických nápojů v celé EU je jev, se kterým se politici i zdravotnické orgány snaží zápasit. <context> abychom sdíleli osvědčené postupy a viděli, jak se s podobnými problémy vypořádávají jiné země, je spolupráce na úrovni EU nezbytná.
Chceme-li sdílet osvědčené postupy a zjistit, jak se ostatní země vyrovnávají s podobnými problémy, je spolupráce na úrovni EU nezbytná. <context> pro začátek může být jedna nehoda ve čtyřech částech spojena se spotřebou alkoholu, přičemž 10 000 osob zabito při dopravních nehodách v EU každý rok; 35% až 45% úmrtí při dopravních nehodách tvoří mladí lidé ve věku 18 až 24 let.
Pro začátek může být jedna nehoda ve čtyřech letech spojena se spotřebou alkoholu, každý rok bylo v EU usmrceno 10 000 lidí při dopravních nehodách souvisejících s alkoholem; 35% až 45% úmrtí při dopravních nehodách tvoří mladí lidé ve věku 18 až 24 let. <context> dopravní nehody způsobené řízením pod vlivem alkoholu jsou ještě více patrné: Dvě třetiny zúčastněných osob tvořily 15 až 34 let a 96% mužů.
Ještě více odhalují dopravní nehody způsobené řízením pod vlivem alkoholu: Dvě třetiny zúčastněných osob tvořily 15 až 34 let a 96% mužů. <context> podle odhadů je alkohol příčinným faktorem 16% případů zneužívání a zanedbávání dětí.
Alkohol se odhaduje na příčinný faktor v 16% případů zneužívání a zanedbávání dětí. <context> vezměme si předmět syndromu alkoholických nápojů (FAS) nebo poruchy rádiového spektra alkoholických nápojů (FASD): Prenatální zneužívání alkoholu je získanou příčinou psychického zpomalení.
Podívejme se na problematiku alkoholických nápojů nebo na poruchy rádiového spektra (FASD): Prenatální zneužívání alkoholu je získanou příčinou psychického zpomalení. <context> nedávno zdravotníci prohlásili, že neexistuje nic takového jako bezpečná úroveň spotřeby alkoholu během těhotenství.
V poslední době zdravotničtí pracovníci prohlásili, že neexistuje nic takového jako bezpečná úroveň spotřeby alkoholu během těhotenství. <context> v roce 2001, v době mé zprávy o mladých lidech a lidech, byla FAS relativně neznámá.
V roce 2001, v době mé zprávy o mladých lidech a lidech, byla FAS relativně neznámá. <context> po šesti letech se zdá, že existuje více než přijetí argumentu, že pokud má stejný alkoholický nápoj v USA varování před zdravím, proč nemůže mít přesně stejný výrobek v EU stejné varování?
Po šesti letech se zdá, že existuje více než jen přijetí argumentu, že pokud má stejný alkoholický nápoj v USA varovat před zdravím, proč nemůže mít přesně stejný výrobek v EU stejné varování? <context> mezi těmito dvěma výrobky není žádný rozdíl: Jen ten, který se prodává ve Spojených státech, a druhý nikoli.
Mezi těmito dvěma výrobky není žádný rozdíl: Jen ten, který se prodává ve Spojených státech, a ten druhý ne. <context> jak uvedla paní Sinnottová, sazby žen pirátů, které jsou těhotné, činí 20% v USA, kde bylo označování FAS použito, zatímco v Irsku je 80%, ve Spojeném království 75% a v EU jako celku 40%.
Jak uvedla paní Sinnottová, počet žen, které pijí, zatímco těhotné, činí 20% v USA, kde bylo označování FAS použito, zatímco v Irsku je 80%, ve Spojeném království 75% a v EU celkově 40%. <context> varování na alkohol by bylo snadné zavést a jejich dopad ve spojení se vzděláváním veřejného zdraví a informacemi by byl důležitý pro prevenci FAS v EU.
Varování na alkoholických výrobcích by bylo snadné zavést a jejich dopad ve spojení se vzděláváním v oblasti veřejného zdraví a informacemi by byl důležitý pro prevenci FAS v EU. <context> (FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, dnes večer tu zazněly různé údaje a ve zprávě pana Foglietta.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, dnes večer bylo citováno několik čísel a ve zprávě pana Foglietty. <context> rád bych zdůraznil, že za těmito chladnými statistikami jsou především lidské tragédie.
Rád bych zdůraznil, že za těmito chladnými statistikami jsou především lidské tragédie. <context> několik let jsem byl v čele psychiatrické nemocnice a mnozí naši pacienti byli závislí na alkoholu.
Několik let jsem byla hlavou psychiatrické nemocnice a mnozí naši pacienti byli závislí na alkoholu. <context> odstavec 26 zprávy uvádí, že potřebujeme znát příčiny.
Odstavec 26 zprávy uvádí, že potřebujeme znát příčiny. <context> o tom jsme dnes večer nehovořili dost.
O tom jsme dnes večer nehovořili dost. <context> pokud chceme rozhodnout o správných opatřeních, která mají být přijata s mladými lidmi, starými lidmi, muži a ženami, musíme znát příčiny.
Chceme-li se rozhodnout o správných opatřeních, která mají být přijata s mladými lidmi, starými lidmi, muži a ženami, musíme znát příčiny. <context> vyzývám proto, aby v každém kroku, který je podniknut, bylo provedeno více výzkumu v každém z členských států a v Evropské unii jako celku, aby se zjistilo, proč tito mladí lidé mají pocit, že je třeba pitit nadbytek.
Proto naléhavě žádám, aby v každém kroku, který je podniknut, bylo provedeno více výzkumu v každém z členských států a v Evropské unii jako celku, aby se zjistilo více o tom, proč tito mladí lidé cítí potřebu pitit nadbytek. <context> proč i starší lidé, izolovaní doma, pijí příliš mnoho?
Proč také starší lidé, izolovaní doma, pijí příliš mnoho? <context> proč pijí lidé v práci?
Proč pijí muži v práci? <context> dokud nezjistíme skutečné důvody této nadměrné spotřeby, nebudeme schopni poskytnout řádné odpovědi.
Dokud nezjistíme skutečné důvody této nadměrné spotřeby, nebudeme schopni poskytnout řádné odpovědi. <context> pane předsedající, celkově tuto zprávu vítám.
Pane předsedající, celkově tuto zprávu vítám. <context> domnívám se, že nalezla správnou rovnováhu mezi uznáním zavedených kulturních návyků a velmi znepokojujícím trendem škodlivé spotřeby alkoholu, zejména nárůstem nebezpečné počítačové kultury mezi našimi mladými lidmi.
Domnívám se, že Komise nalezla správnou rovnováhu mezi uznáním zavedených kulturních návyků a velmi znepokojujícím trendem škodlivé spotřeby alkoholu, zejména nárůstem nebezpečné počítačové kultury mezi našimi mladými lidmi. <context> Komise ve svém přístupu určila klíčové cíle - ochranu našich dětí, boj proti pitné pití, snížení úrazů a úmrtí na alkohol, dopravní nehody a celou oblast sebevražd.
Komise ve svém přístupu vytyčila klíčové cíle - ochrana našich dětí, boj proti pitné přípravě, snížení počtu zranění a úmrtí způsobených alkoholem, dopravní nehody a celou oblast sebevražd. <context> moji kolegové poukázali na oblasti, které jsou mimořádně znepokojivé.
Moji kolegové poukázali na oblasti, které jsou mimořádně znepokojivé. <context> nyní bych rád zdůraznil, že je třeba přidat vážná rizika vystavení alkoholu přednatolik, aby byl klíčovým cílem seznamu Komise, na kterém se bude pracovat, a zejména na fóru o zdraví a alkoholu, které navrhla Komise, aby se touto otázkou zabývalo.
Chtěl bych se nyní sám zdůraznit, že je třeba přidat vážná rizika vystavení alkoholu předem, což je klíčový cíl v seznamu Komise, na němž je třeba pracovat, a zejména na fóru o zdraví a alkoholu, které navrhla Komise, aby se touto otázkou zabývala. <context> je tomu tak proto, že oblast předních škod, které způsobuje konzumace alkoholu, je veřejností obecně velmi špatně chápána.
Protože v oblasti předních škod způsobených spotřebou alkoholu veřejnost velmi špatně chápe. <context> během těhotenství není žádný alkohol bezpečný, protože alkohol je teratotogen.
Během těhotenství není žádný alkohol bezpečný, protože alkohol je teratotogen. <context> ve skutečnosti je nebezpečnější během druhého a třetího trimestru, což většina těhotných žen nerozumí, protože se obvykle jedná o první trik, který je předmětem obav, pokud jde o odebírání léků nebo drog nebo jakékoli podobné látky.
Ve skutečnosti je nebezpečnější v průběhu druhého a třetího trimestru, což většina těhotných žen nerozumí, protože obvykle se jedná o první trimestr, který je předmětem obav, pokud jde o odebírání léků nebo drog nebo jakékoli podobné látky. <context> alkohol je obzvláště nebezpečný ve druhém a třetím trimestru.
Alkohol je obzvláště nebezpečný ve druhém a třetím trimestru. <context> bez pranýřování a obviňování musíme provést vzdělávací informační kampaň prostřednictvím členských států prostřednictvím GPR, abychom okamžitě upozornili těhotné ženy na nebezpečí alkoholu v této oblasti.
Bez pranýřování a obviňování musíme prostřednictvím členských států prostřednictvím GPR zahájit vzdělávací informační kampaň s cílem okamžitě varovat těhotné ženy před nebezpečím alkoholu v této oblasti. <context> kolegové zmínili ADHD.
Kolegové se zmínili o ADHD. <context> je tu také Asperger Syndrome.
Je zde také Asperger Syndrome. <context> společenství lékařského výzkumu mělo potíže se zveřejňováním v této oblasti kvůli politice alkoholu.
Lékařská obec má potíže se zveřejňováním v této oblasti kvůli politice alkoholu. <context> nechť se vaše fórum touto otázkou zabývá a zachází s ní dále.
Nechť se vaše fórum touto otázkou zabývá a zachází s ní dále. <context> poslední slovo o zneužívání alkoholu jako součásti polydrog.
Poslední slovo o zneužívání alkoholu v rámci polydrogového zneužívání. <context> v Irsku jedna pětina těch, kteří se zabývají problémem užívání alkoholu, také zneužívá drogy a nedávná studie ve Francii zjistila, že řízení pod vlivem konopí zdvojnásobuje riziko, že budou odpovědní za nehodu.
V Irsku jedna pětina těch, kteří se zabývají problematickým užíváním alkoholu, také zneužívá drogy a nedávná studie ve Francii zjistila, že řízení pod vlivem konopí zdvojnásobuje riziko, že budou odpovědní za nehodu. <context> rostoucí výskyt užívání polydrog musí být naléhavě osloven i vaším fórem a každým členským státem a je třeba posílit technickou podporu při odhalování používání polydrog, zejména při provádění policejních kontrol, přičemž našim policejním orgánům bude poskytnuta technická podpora.
Rostoucí výskyt polydrog musí být naléhavě řešen i vaším fórem a jednotlivými členskými státy a potřebnou technickou podporu při odhalování užívání polydrog, zejména u silničních kontrol, je třeba posílit technickou podporu našim policejním orgánům. <context> (RO) Pane předsedající, chtěla bych poblahopřát zpravodaji.
(RO) Pane předsedající, ráda bych poblahopřála panu zpravodaji. <context> cílem zprávy je snížit škody způsobené alkoholem a chránit zdraví a dobré životní podmínky občanů EU, neboť všichni velmi dobře víme, že alkohol je jedním z nejnebezpečnějších faktorů vyvolávajících nemoci a předčasnou smrt v Evropě a také řadou sociálních problémů.
Cílem zprávy je snížit škody způsobené alkoholem a ochránit zdraví a dobré životní podmínky občanů EU, neboť všichni velmi dobře víme, že alkohol je jedním z nejnebezpečnějších faktorů vyvolávajících nemoci a předčasnou smrt v Evropě a také řadou sociálních problémů. <context> oceňuji, že je věnována pozornost jak snižování škodlivých účinků alkoholu na spotřebitele, tak na třetí strany, zranitelné sociální skupiny, jako jsou děti, mladí lidé a těhotné ženy.
Oceňuji, že je věnována pozornost jak snižování škodlivých účinků alkoholu na spotřebitele, tak na třetí strany, zranitelným sociálním skupinám, jako jsou děti, mladí lidé a těhotné ženy. <context> k tomu všemu můžeme přidat i sociální škody, jako je domácí násilí, zanedbávané děti, nezaměstnanost a sociální vyloučení.
K tomu všemu můžeme přidat i sociální škody, jako je domácí násilí, zanedbávané děti, nezaměstnanost a sociální vyloučení. <context> důležitým prvkem při snižování škodlivých dopadů alkoholu je význam, který se vyplácí na vzdělávání, informační a vzdělávací kampaně s cílem předcházet nebezpečným a škodlivým dopadům spotřeby alkoholu na evropské úrovni, například výměny osvědčených postupů na evropské úrovni.
Důležitým prvkem při snižování škodlivých účinků alkoholu jsou informační a vzdělávací kampaně zaměřené na prevenci nebezpečných a škodlivých účinků spotřeby alkoholu na evropské úrovni, jako jsou výměny osvědčených postupů na evropské úrovni. <context> obecný přístup zprávy úspěšně přinesl základní problémy spotřeby alkoholu v Evropské unii a je důležitým krokem v boji proti nadměrné spotřebě.
Obecný přístup zprávy se podařilo odstranit zásadní problémy se spotřebou alkoholu v Evropské unii a je důležitým krokem v boji proti nadměrné spotřebě. <context> (FI) Pane předsedající, problémy vyplývající z nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu znepokojivě rostly v posledních letech ve všech členských státech Evropské unie.
(FI) Pane předsedající, problémy vyplývající z nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu znepokojivě rostly v posledních letech ve všech členských státech Evropské unie. <context> naše společnost na to každoročně doplácí tvrdě, pokud jde o přímé i nepřímé náklady.
Naše společnost na to každoročně doplácí tvrdě, pokud jde o přímé i nepřímé náklady. <context> nejnaléhavější problémy spotřeby alkoholu se týkají mladých lidí.
Nejnaléhavější problémy spotřeby alkoholu se týkají mladých lidí. <context> mladí jsou náchylnější k fyzickým a duševním problémům a k sociální škodě způsobené vlastním pitím a úsporou ostatních.
Mladí jsou náchylnější k fyzickým a duševním problémům a k sociální škodě způsobené vlastním pitím a újmem jiných. <context> problémy s užíváním alkoholu se však netýkají jen mladých.
Problémy s užíváním alkoholu se však netýkají jen mladých. <context> alkohol hraje svou úlohu ve většině vražd a ročně způsobuje 17 000 zbytečných úmrtí na silnici.
Alkohol hraje svou úlohu ve většině vražd a ročně způsobuje 17 000 zbytečných úmrtí na silnicích. <context> v 70. letech ve Finsku zemřelo každoročně cirhózu jater: Nyní zabíjí 1 000 lidí ročně.
V sedmdesátých letech 20. století zemřelo ve Finsku každý rok cirhóza jater: Nyní zabíjí 1 000 lidí ročně. <context> na evropské úrovni musíme urychleně přijmout opatření na harmonizaci daně na alkohol.
Na evropské úrovni musíme urychleně přijmout opatření na harmonizaci daně na alkohol. <context> chtěla bych vyzvat Komisi, aby navrhla ambiciózní společné cíle pro členské státy na snížení nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu.
Chtěla bych naléhavě vyzvat Komisi, aby navrhla ambiciózní společné cíle pro členské státy ke snížení nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu. <context> (de) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, evropská potřeba nemusí a nemůže všechno regulovat.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, evropská potřeba nemusí a nemůže všechno regulovat. <context> subsidiarita členských států a méně byrokracie jsou hesly současné doby, které neustále opakujeme, když hovoříme se zástupci veřejnosti.
Subsidiarita členských států a méně byrokracie jsou hesly současné doby, které stále opakujeme, když hovoříme s občany. <context> pravomoci Evropské unie jsou neustále zpochybňovány, ale Evropa by měla a musí být motivující silou rozvoje.
Pravomoci Evropské unie jsou neustále zpochybňovány, ale Evropa by měla a musí být motivací pro rozvoj. <context> právo Komise na iniciativu je zdokumentovaným právem.
Právo Komise na iniciativu je zdokumentovaným právem. <context> pokud žádný legislativní nástroj neexistuje, používá právo iniciativy zaměřit se na ožehavé téma, upozornit členské státy na zneužívání a vyzývat k činu.
Tam, kde žádný legislativní nástroj neexistuje, používá právo iniciativy zaměřit se na ožehavé téma, upozorňuje členské státy na zneužívání a vyzývá k činu. <context> to je právní základ tohoto návrhu Komise a my ho musíme využít.
To je právní základ tohoto návrhu Komise a musíme ho používat. <context> musíme omezit nepříznivé dopady na zdraví nebezpečných a nadměrné spotřeby alkoholu a jejich sociální a hospodářské důsledky.
Musíme omezit nepříznivé dopady na zdraví riziků a nadměrnou spotřebu alkoholu a její sociální a hospodářské důsledky. <context> je třeba formulovat evropskou strategii na podporu členských států v jejich snaze snížit a předcházet škodám souvisejícím s alkoholem.
Má být formulována evropská strategie na podporu členských států v jejich úsilí o snížení a předcházení škodám souvisejícím s alkoholem. <context> to zahrnuje výzkum jeho hlavních příčin, jak bylo právě řečeno.
To zahrnuje i výzkum jejích základních příčin, jak již bylo řečeno. <context> zahrnuje však také informování, instrukce a zvyšování povědomí veřejnosti; to je podstata věci, to jsou klíčové body.
Zahrnuje však také informování, instrukce a zvyšování povědomí veřejnosti; to je podstata věci, to jsou klíčové body. <context> každý jednotlivec má právo rozhodovat.
Každý jednotlivec má právo rozhodovat. <context> tuto svobodu však mohou využívat pouze tehdy, budou-li o důsledcích a dopadech své činnosti informováni.
Tuto svobodu však mohou využívat jednotlivci pouze tehdy, budou-li informováni o důsledcích a dopadech svých akcí. <context> klíčovým faktorem je výchova a vzdělávání.
Klíčovým faktorem je výchova a vzdělávání. <context> výchova uvnitř rodiny vytváří základy pro obratný a spolehlivý způsob života a na to bychom se měli zaměřit a následně se zaměřit na vzdělávání a poradenství.
Výchova v rámci rodiny je základem pro obratný a spolehlivý způsob života a na to bychom se měli zaměřit a následně se zaměřit na vzdělávání a poradenství. <context> totéž platí pro informovanost o alkoholu.
Totéž platí pro informovanost o alkoholu. <context> podporuji zprávu Parlamentu, která zlepšuje dokument Komise v mnoha oblastech.
Podporuji zprávu Parlamentu, která v mnoha oblastech vylepšuje dokument Komise. <context> jsem však rozhodně proti výzvám na zdravotní varování.
Jsem však rozhodně proti výzvám na zdravotní varování. <context> existují jasná pravidla o označování alkoholu.
Existují jasná pravidla pro označování alkoholu. <context> etikety uvádějí obsah alkoholu.
Etikety uvádějí obsah alkoholu. <context> uskutečňování a pochopení toho, co na etiketách říká, je základním způsobem, jak předávat informace.
Provádění a pochopení toho, co na etiketách říká, je základním způsobem, jak předávat informace. <context> to je, dámy a pánové, obecná znalost!
Dámy a pánové, to je všeobecná znalost! <context> každý musí být schopen tyto informace používat zodpovědně.
Každý musí být schopen tyto informace používat zodpovědně. <context> totéž platí pro většinu věcí v životě: Stravování a pití, stejně jako cvičení, sport a vhodnost.
Totéž platí pro většinu věcí v životě: Stravování a pití, stejně jako cvičení, sport a vhodnost. <context> (BG) Pane předsedající, pane komisaři, je potěšující skutečností, že Evropský parlament přijímá tuto strategii jako včasné a důležité opatření.
(BG) Pane předsedající, pane komisaři, je potěšující, že Evropský parlament přijímá tuto strategii jako včasné a důležité opatření. <context> používání alkoholu, které se často stává zneužíváním, ovlivňuje mnoho lidí, včetně dětí a mladistvých.
Používání alkoholu, které se často stává zneužíváním, ovlivňuje mnoho lidí, včetně dětí a mladistvých. <context> je to hrozba, kterou společnost stále neuznává, pravděpodobně kvůli informačnímu deficitu.
To je hrozba, kterou společnost stále nedokáže uznat, pravděpodobně kvůli informačnímu deficitu. <context> zneužívání alkoholu ovlivňuje nejen individuální zdravotní stav a reprodukční zdraví, ale také poškozuje systémy zdravotní péče, zvyšuje protisociální chování, vede ke zvyšování míry kriminality a předčasnému ukončení školní docházky, a proto k poklesu školních sazeb.
Zneužívání alkoholu ovlivňuje nejen individuální zdravotní stav a reprodukční zdraví, ale také poškozuje systémy zdravotní péče, zvyšuje protisociální chování, vede k rostoucímu počtu zločinů a předčasným ukončováním školní docházky, a proto k poklesu školních sazeb. <context> proto potřebujeme veřejné povědomí, vzdělávací a preventivní programy, abychom vytvořili specifický druh chování.
Proto potřebujeme veřejné povědomí, vzdělávací a preventivní programy, abychom vytvořili specifický druh chování. <context> v této zprávě mi připadají dvě klíčová slova: Rizika a bezpečnost.
V této zprávě mi připadají dvě klíčová slova: Rizika a bezpečnost. <context> Evropská komise by mohla pro dosažení solidarity v této politice diskutovat o dvou důležitých opatřeních: Navrhnout cílený program, který by měly členské státy realizovat pro rozsáhlou studii o dopadu používání alkoholu a o dopadech povědomí občanů na tento problém a vytvořit specializovaný fond pro preventivní programy, kde by bylo možné přidělit část příjmů z reklamy na alkohol.
Evropská komise by mohla v zájmu dosažení solidarity v této politice diskutovat o dvou důležitých opatřeních: Navrhnout cílený program, který by měly členské státy realizovat pro rozsáhlou studii o dopadu používání alkoholu a o dopadech povědomí občanů o tomto problému a vytvořit specializovaný fond pro preventivní programy, kde by bylo možné přidělit část příjmů z reklamy na alkohol. <context> (lt) Boj proti škodlivým účinkům alkoholu je zastaralý.
(Lt) Boj proti škodlivým účinkům alkoholu je starý. <context> zákon o Dry a různé zákazy uplatňované v některých zemích nepřinesly pozitivní výsledky.
Zákon o zdraví a různé zákazy uplatňované v některých zemích nepřinesly pozitivní výsledky. <context> sdělení Komise o strategii EU na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem je však velmi důležitou iniciativou.
Sdělení Komise o strategii EU na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem je však velmi důležitou iniciativou. <context> Komise, která zevšeobecnila zkušenosti členských států a pojmenovala problémy, které jsou společné pro všechny, zavedla priority pro snížení škod souvisejících s alkoholem.
Komise po zevšeobecnění zkušeností členských států a pojmenování problémů, které jsou společné pro všechny, zavedla priority pro snížení škod souvisejících s alkoholem. <context> panuje přesvědčení, že zavedení důležitých priorit, které byly zavedeny, jako je ochrana mladých lidí, dětí a nenarozených dětí, prevence pití při řízení a jiná omezení, učiní naši společnost odpovědnější, zdravější a zdravější.
Panuje přesvědčení, že zavedení důležitých priorit, které byly zavedeny, jako je ochrana mladých lidí, dětí a nenarozených dětí, prevence pití při řízení a další omezení, učiní naši společnost odpovědnějším, zdravějším a zdravějším. <context> chci zdůraznit obrovská rizika, jimž mladí lidé píší alkohol.
Chci zdůraznit obrovská rizika, kterým čelí mladí lidé, kteří píší alkohol. <context> je to smutné, ale povolená doba pro alkohol je v mnoha zemích nižší a nižší.
Je to smutné, ale povolená doba pro alkohol je v mnoha zemích stále nižší a nižší. <context> dobrá praxe je proto velmi důležitá.
Proto je velmi důležitá dobrá praxe. <context> ráda bych navrhla propojit praxi snižování škod souvisejících s alkoholem v mladých lidech s programy EU pro mladé lidi.
Ráda bych navrhla propojit praxi snižování škod souvisejících s alkoholem s mladými lidmi na programy EU pro mladé lidi. <context> rozvoj a provádění těchto programů by pomohly zabíjet jejich volnočasovou dobu a pomohly by je chránit před zhoubnou spotřebou alkoholu.
Rozvoj a provádění takových programů by pomohly k tomu, aby si trávily volný čas, a pomohly by je chránit před zhoubnou spotřebou alkoholu. <context> (de) Pane předsedající, pane komisaři, domnívám se, že alkohol byl v minulosti nebezpečný a dnes je alkohol nebezpečný.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, domnívám se, že alkohol byl v minulosti nebezpečný a alkohol je dnes nebezpečný. <context> v odstavci 5,1 svého návrhu Komise správně uvádí, že umírněná spotřeba alkoholu podle všeho poskytuje lidem ve věku nad 45 let určitou ochranu proti koronnímu onemocnění, ale domnívám se, že je to mýtus založený na velmi slabých vědeckých základech, a sice, že pro vás je dobrý alkohol.
V odstavci 5,4,1 svého návrhu Komise správně uvádí, že umírněná spotřeba alkoholu podle všeho nabízí určitou ochranu proti koronnímu onemocnění srdce u lidí nad 45 let, ale domnívám se, že je to mýtus založený na velmi slabých vědeckých základech, který říká, že malý alkohol je pro vás dobrý. <context> alkohol je nebezpečný.
Alkohol je nebezpečný. <context> je to zeď a i malé množství má vliv na zdraví.
Je to jednička, a dokonce i malé množství má vliv na zdraví. <context> samozřejmě musí být stanoveny prahové hodnoty tolerance.
Samozřejmě musí být stanoveny prahové hodnoty tolerance. <context> v různých evropských zemích jsme se naučili, jak léčit drogy, které jsou alkoholem.
V různých evropských zemích jsme se naučili, jak zacházet s drogami, které jsou alkoholem. <context> například Britové, pokud jde o spotřebitelské návyky, jsou takzvanými filmaři.
Například Britové, pokud jde o spotřebitelské návyky, jsou tím, co se nazývá chatrči. <context> spotřeba na obyvatele je relativně nízká, ale někdy jsou zde tyto excesy, které vedou k vážným škodám.
Spotřeba na obyvatele je relativně nízká, ale někdy jsou zde tyto excesy, které vedou k vážným škodám. <context> my v Rakousku jsme takzvanými integračními inkluzivními.
My v Rakousku jsme takzvanými integračními inkluzivními osobami. <context> máme relativně vysokou spotřebu alkoholu na hlavu, ale méně excesů.
Máme poměrně vysokou spotřebu alkoholu na hlavu, ale méně excesů. <context> v závislosti na národním historickém vývoji tedy existují velmi velké rozdíly mezi státy.
V závislosti na vnitrostátním historickém vývoji existují proto velmi velké rozdíly mezi jednotlivými státy. <context> Komise k tomuto problému přistupuje správně.
Komise k tomuto problému zaujímá správný přístup. <context> říká se, že členské státy nezbaví jejich odpovědnosti.
Říká se, že nezbaví členské státy jejich odpovědnosti. <context> existují však evropské úkoly, které lze řešit společně.
Existují evropské úkoly, které lze řešit společně. <context> jedním z příkladů je pokus vytvořit řádnou databázi.
Jedním z příkladů je pokus vytvořit řádnou databázi. <context> statistiky se značně liší.
Statistiky se značně liší. <context> je chybou se domnívat, že v minulosti jsme byli svědky méně škod souvisejících s alkoholem.
Je chybou se domnívat, že v minulosti jsme byli svědky méně škod souvisejících s alkoholem. <context> přístup k diagnóze byl v té době odlišný a veřejnost o této otázce věděla méně.
Tehdejší diagnostický přístup byl odlišný a veřejnost o této otázce věděla méně. <context> proto se domnívám, že je pro nás v Evropě důležité vědět, o čem vlastně hovoříme.
Proto se domnívám, že je pro nás v Evropě důležité vědět, o čem vlastně hovoříme. <context> je také důležité řešit nové jevy ve spotřebních vzorcích.
Je také důležité řešit nové fenomény ve spotřebitelských vzorcích. <context> jedním z nich je skutečnost, že rostoucí počet mladých lidí začíná pít ve velmi raném věku, což způsobuje velmi vážné škody.
Jednou z nich je skutečnost, že rostoucí počet mladých lidí začíná pít ve velmi raném věku, což způsobuje velmi vážné škody. <context> pokud jde o otázku označování obecně, dovolte mi říci, že se domnívám, že to neodpovídá tomu, co potřebujeme.
Pokud jde o otázku označování obecně, dovolte mi říci, že se domnívám, že zaostává za tím, co potřebujeme. <context> bylo by špatné se domnívat, že tak složitý jev, jako je spotřeba alkoholu, lze vyřešit jednoduše označením lahví.
Bylo by špatné se domnívat, že tak složitý jev, jako je spotřeba alkoholu, lze vyřešit pouze označením lahví. <context> to by byl snadný způsob, jak se vyhnout naší politické odpovědnosti.
To by byl snadný způsob, jak se vyhnout naší politické odpovědnosti. <context> (Sv) Pane předsedající, vítám strategii, i když se domnívám, že byla rozmělněna.
(Sv) Pane předsedající, vítám tuto strategii, i když se domnívám, že byla rozmělněna. <context> konečně je zde jediný dokument s cíli, které lze, doufejme, pouze rozvíjet.
Konečně je zde jeden dokument s cíli, které lze doufejme vypracovat jen. <context> na strategii je pozitivní to, že ukazuje, jaké metody fungují při snižování spotřeby alkoholu, a tedy při snižování škod a tragédií způsobených alkoholem.
Na této strategii je pozitivní to, že ukazuje, jaké metody fungují při snižování spotřeby alkoholu, a tedy při snižování škod a tragédií způsobených alkoholem. <context> pokud však mají být metody navrhované ve zprávě v členských státech plně využívány, je třeba právní předpisy EU upravit.
Pokud však mají být metody navrhované ve zprávě v členských státech plně využívány, právní předpisy EU musí být přijaty. <context> především je třeba snížit dovozní kvóty.
Především je třeba snížit dovozní kvóty. <context> úsilí každé země pracovat s restriktivními opatřeními je oslabeno nebo znemožněno, když se v zásadě alkohol může volně dovážet z jiných zemí.
Snaha každé země pracovat s restriktivními opatřeními je oslabena nebo znemožněna, když se v zásadě alkohol může volně dovážet z jiných zemí. <context> kromě toho by minimální daně měly být zvýšeny na základě veřejného zdraví.
Kromě toho by minimální daně měly být zvýšeny na základě veřejného zdraví. <context> ráda bych také viděla zdravotní varování týkající se alkoholu stejně jako tabáku.
Ráda bych také viděla zdravotní varování týkající se alkoholu stejně jako u tabáku. <context> proto vás vyzývám, abyste hlasovali proti pozměňovacím návrhům, které text oslabují.
Proto vás naléhavě žádám, abyste hlasovali proti pozměňovacím návrhům, které text oslabují. <context> (FI) Pane předsedající, jedno z nejčastějších přísloví v mé zemi popisuje alkohol jako nápoj moudrého.
(FI) Pane předsedající, jedno z nejobvyklejších přísloví v mé zemi popisuje alkohol jako nápoj moudrého. <context> to rozhodně není zpráva, která by alkohol udělal každého moudrého, ale která vyhovuje pouze těm, pro něž je smysl pro čas a umírněnost znám.
Rozhodně to není vzkaz, že by alkohol udělal někdo moudře, ale že vyhovuje pouze těm, pro něž jsou známy pocity a umírněnost. <context> proto nemám žádný problém souhlasit s tím, když stínová zpravodajka naší skupiny, paní Sommerová, upozorňuje na strategii, která by zabránila nebezpečím spojeným s alkoholem.
Proto nemám žádný problém souhlasit s tím, že stínová zpravodajka naší skupiny, paní Sommerová, upozorňuje na strategii prevence nebezpečí spojených s alkoholem. <context> musíme začít uznáním různých existujících lihovin a hledáním účinných řešení skutečných problémů, tj. zneužívání a nezletilých pití.
Musíme začít uznáním různých existujících lihovin a hledáním účinných řešení skutečných problémů, tj. zneužívání a pití nezletilých. <context> není třeba stigmatizovat samotné výrobky nebo umírněnou spotřebu.
Není třeba stigmatizovat samotné produkty nebo umírněnou spotřebu. <context> proto potřebujeme spolupráci ze strany různých agentur a vnitrostátních řešení místních problémů.
Proto potřebujeme spolupráci na straně různých agentur a vnitrostátních řešení místních problémů. <context> v jedné věci bych nicméně rád viděl akci EU, a tou je lepší úprava daňových sazeb pro alkohol na široké frontě.
V jedné věci bych však rád viděl kroky EU, a tou je lepší úprava daňových sazeb pro alkohol na široké frontě. <context> musíme uznat, že náklady na zneužívání alkoholu k veřejnému zdraví jsou obrovské a nebudou pod kontrolou, pokud nebudeme mít nástroje společné hospodářské politiky.
Musíme uznat, že náklady na zneužívání alkoholu k veřejnému zdraví jsou obrovské a nebudou pod kontrolou, pokud nebudeme mít nástroje společné hospodářské politiky. <context> v tomto ohledu je bohužel moje země dobrým příkladem.
V tomto ohledu je bohužel moje země dobrým příkladem. <context> členství v EU donutilo Finsko snížit daň na alkohol, když končí právo omezit dovoz alkoholu.
Členství v EU donutilo Finsko snížit daň na alkohol, když končí právo omezit dovoz alkoholu. <context> nedávná studie ukazuje, že počet úmrtí souvisejících s alkoholem se zřetelně zvýšil od doby, kdy byla daň z alkoholu snížena v roce 2004 a spotřeba začala prudce stoupat.
Nedávná studie ukazuje, že počet úmrtí souvisejících s alkoholem se zřetelně zvýšil od doby, kdy byla daň z alkoholu snížena v roce 2004 a spotřeba začala prudce stoupat. <context> nárůst činil v roce 2003 17% a to nebere v úvahu další důsledky.
Nárůst byl v roce 2003 17%, a to nebere v úvahu ostatní důsledky. <context> naše problémy v oblasti veřejného zdraví jsou natolik závažné, že jsme opět nuceni zvyšovat daně.
Naše problémy s veřejným zdravím jsou natolik závažné, že jsme opět nuceni zvyšovat daně. <context> já sám někdy prostě navrhuji neposlušnost na straně jednotlivých členských států, tedy omezení dovozu po skončení přechodného období, na základě článku 30 nebo 95 Smlouvy.
V jednu chvíli jsem sám navrhl neposlušnost ze strany jednotlivých členských států, tedy omezení dovozu po skončení přechodného období, na základě článku 30 nebo 95 Smlouvy. <context> v té době se bohužel nic neudělalo a nyní za to platí celý národ, národ, který očividně není dost moudrý.
V té době se bohužel nic neudělalo a nyní za to platí celý národ, národ, který očividně není dost moudrý. <context> (Sk) Nedávno jsem sledoval televizní zprávu o mladých lidech ve skandinávských zemích, kteří například v pátek večer cestují na lodní cestu do Estonska.
(Sk) Nedávno jsem sledoval televizní zprávu o mladých lidech ve skandinávských zemích, kteří například v pátek večer cestují na lodní cestu do Estonska. <context> jakmile si tam koupí dva velké případy vodky, pijí se zády.
Jakmile si tam koupí dva velké případy vodky, pijí se zpátky do bahna. <context> podobné a jiné odchylky týkající se nadměrného množství lze vidět ve všech zemích Evropské unie.
K podobným a jiným změnám týkajícím se nadměrného odlovu však dochází ve všech zemích Evropské unie. <context> není pochyb o tom, že opatření vedoucí k nižší spotřebě alkoholu budou mít pozitivní dopad na zdraví obyvatelstva, sociální podmínky, nehody v práci i mimo ni a na dopravní nehody.
Není pochyb o tom, že opatření vedoucí k nižší spotřebě alkoholu budou mít pozitivní dopad na zdraví obyvatelstva, sociální podmínky, pracovní úrazy i dopravní nehody. <context> ráda bych se zaměřila na škody způsobené nadměrnou spotřebou všech typů alkoholických nápojů.
Chtěla bych se zaměřit na škody způsobené nadměrnou spotřebou všech druhů alkoholických nápojů na zdraví. <context> je třeba neustále upozorňovat zejména na mladé lidi, že i pravidelná spotřeba piva vede k závislosti na alkoholu, která není o nic méně závažná než závislost na alkoholu způsobené vínem nebo lihovinami.
Je třeba neustále zdůrazňovat, zejména mladým lidem, že i pravidelná spotřeba piva vede k závislosti na alkoholu, která není o nic méně závažná než závislost na alkoholu způsobené vínem nebo lihovinami. <context> je hrozné, že lidé neustále bezohledně podceňují závažnost onemocnění jater, což často může mít za následek cirhózu a často i smrt.
Je hrozné, že lidé neustále bezohledně podceňují závažnost onemocnění jater, což může často vyústit v cirhózu a často i v smrt. <context> pravidelné změny pití se mění nejen v touze a charakteru jednotlivce, ale mohou také zničit rodinný život, kromě toho, že při mnoha příležitostech způsobují vážné neurologické změny.
Pravidelný pití se mění nejen v přání jednotlivce a jeho charakter, ale může také zničit rodinný život, kromě toho, že při mnoha příležitostech způsobuje vážné neurologické změny. <context> mladý alkoholický nápoj ztrácí schopnost usilovat o vyšší cíle a ideály a jeho emoce se stávají tak příživými, že je obtížné vytvořit zdravé vztahy nebo mít zdravé rodinné prostředí.
Mladý alkohol ztrácí svou schopnost usilovat o vyšší cíle a ideály a jeho emoce se stávají natolik přísnými, že je pro něj obtížné vytvářet zdravé vztahy nebo mít zdravé rodinné prostředí. <context> syndrom alkoholu vážně poškozuje nejen matku, ale především dítě, což způsobuje rozvojové postižení a malformace v nově narozených dětech.
Syndrom alkoholu vážně poškozuje nejen matku, ale především dítě, což způsobuje rozvojové postižení a malformace v nově narozených zemích. <context> je překvapivé, jak málo pozornosti je věnováno informování těhotných žen o tom v mnoha členských státech.
Je překvapivé, jak málo pozornosti je věnováno informování těhotných žen o tom v mnoha členských státech. <context> a konečně, počet lidí, kteří řídí auto nebo motocykly pod vlivem alkoholu, je šokující.
A konečně, počet lidí, kteří řídí auto nebo motocykly pod vlivem alkoholu, je šokující. <context> osobně jsem zastáncem možnosti harmonizace v celé EU, kde by měla platit nulová tolerance alkoholu v krvi u řidičů.
Osobně jsem zastáncem možnosti harmonizace v celé EU, kde by měla být uplatňována nulová tolerance alkoholu v krvi u řidičů. <context> jménem skupiny ITS. - (RO) Pane předsedající, vážení kolegové, spotřeba alkoholu je zvyk přenášený z generace na generaci.
Jménem skupiny ITS. - (RO) Pane předsedající, vážení kolegové, spotřeba alkoholu je zvyk přenášený z generace na generaci. <context> v některých zemích existuje rčení týkající se spotřeby alkoholu, podle něhož by se to mělo týkat výlučně mužů.
V některých zemích existuje rčení týkající se spotřeby alkoholu, podle nějž by to měl být výlučný zájem mužů. <context> neexistuje mnoho přístupů ke snížení škodlivých účinků nebezpečné a škodlivé spotřeby dětí a těhotných žen.
Neexistuje mnoho přístupů ke snížení škodlivých účinků nebezpečné a škodlivé spotřeby dětí a těhotných žen. <context> alkohol má stále více spotřebitelů než tabák, tradiční výrobní techniky, což znamená nekontrolované marketingové metody a s tím spojená rizika.
Alkohol má stále více spotřebitelů než tabák, tradiční výrobní techniky, což znamená nekontrolované marketingové metody a s tím spojená rizika. <context> v tomto případě je nezbytné, aby článek 16 zprávy podporoval přístup k inovativním prostředkům šíření informací a zvyšování povědomí o spotřebě alkoholu.
V tomto případě je nezbytné, aby článek 16 zprávy podporoval přístup k inovativním prostředkům šíření informací a zvyšování povědomí o spotřebě alkoholu. <context> namísto toho s využitím varování na etiketách alkoholických výrobků, podobných těm, které se týkají tabákových výrobků, nelze vnímat inovativní přístup, protože neprokázal dostatečnou účinnost pro tabák.
Namísto toho používání varování na etiketách alkoholických výrobků, podobných těm, které se týkají tabákových výrobků, nelze vnímat jako inovativní přístup, protože se neukázalo, že je tabák dostatečně účinný. <context> je nezbytné provést evropský průzkum vlivu tohoto postupu varování pro závislé spotřebitele bez ohledu na jejich věk, povolání a pohlaví, ale také pro vnitřní trh.
Je nezbytné provést evropský průzkum vlivu tohoto postupu varování pro závislé spotřebitele bez ohledu na jejich věk, povolání a pohlaví, ale také pro vnitřní trh. <context> Evropský parlament musí předložit usnesení bez jakýchkoli nejasností, aby dal nějaký čas k vypracování dalších informačních a osvětových metod, aby tak členským státům poskytoval účinný rámec pro boj proti zneužívání alkoholu a pro podporu umírněné a odpovědné spotřeby alkoholu.
Evropský parlament musí předložit usnesení bez jakýchkoli nejasností, aby dal určitý čas k vypracování dalších informačních metod a metod zvyšování povědomí, aby tak členským státům poskytoval účinný rámec pro boj s nezákonnou spotřebou alkoholu a podporu umírněné a odpovědné spotřeby alkoholu. <context> člen Komise. - Pane předsedající, rád bych také poděkoval všem poslancům za velmi zajímavou rozpravu.
Členka Komise. - Pane předsedající, ráda bych také poděkovala všem poslancům za velmi zajímavou rozpravu. <context> ráda bych vám řekla příběh z řeckého mýtu.
Rád bych vám řekl příběh z řecké mýteorie. <context> je možné, že se tento příběh vykresluje v hrabství Pathos na Kypru.
Je možné, že se vám tento příběh zobrazuje v hrabství Pathos na Kypru. <context> je to příběh prvních vinařů.
Je to příběh prvních vinařů. <context> jeden státní tajemník boha Dionysus ukradl víno, který mu poprvé předal lidské bytosti.
Jeden státní tajemník božího Dionysus ukradl víno, aby ho dal lidem poprvé. <context> poprvé v lidské historii ho vyhodili, zamysleli se nad tím, že je otrávili a zastřelili úředníka, který jim víno svěřil.
Poprvé v dějinách lidstva se jí líbili, začali si myslet, že jsou otráveni a zabíjeni služebník, který jim víno svěřil. <context> v dnešní době jsou řešení mnohem složitější a my musíme přijít s odlišným přístupem.
V dnešní době jsou řešení mnohem složitější a my musíme přijít s odlišným přístupem. <context> každý zvolil jiný přístup.
Každý si zvolil jiný přístup. <context> někteří říkají, že jsme zašli příliš daleko, jiní, že jsme nezašli dostatečně daleko.
Někteří říkají, že jsme zašli příliš daleko, jiní, že jsme nezašli dostatečně daleko. <context> někteří by chtěli, abychom přijímali právní předpisy ve všem, jiní by chtěli, aby členské státy udělaly vše.
Někteří by chtěli, abychom přijímali právní předpisy ke všemu, jiní by chtěli, aby vše dělaly členské státy. <context> skutečnost je taková, že řešení leží někde uprostřed.
Skutečnost je taková, že řešení leží někde uprostřed. <context> máme doplňovat členské státy a podporovat je ve svých politikách, ale to neznamená, že Evropská unie nemá žádnou roli, jak to vyplývá ze zprávy a z toho, co poslanci řekli.
Máme doplňovat členské státy a podporovat je ve svých politikách, ale to neznamená, že Evropská unie nemá žádnou roli, jak se to odráží ve zprávě a co poslanci řekli. <context> zároveň ne všechno lze vyřešit prostřednictvím právních předpisů.
Zároveň ne všechno lze vyřešit prostřednictvím právních předpisů. <context> proto musíme dát fóru šanci pracovat a přinést konkrétní výsledky, které budeme sledovat.
Proto musíme dát fóru šanci pracovat a přinést konkrétní výsledky, které budeme sledovat. <context> zároveň však, jak již bylo řečeno, právní předpisy v členských státech v mnoha těchto aspektech existují.
Zároveň však, jak již bylo řečeno, právní předpisy v členských státech v mnoha těchto aspektech existují. <context> chybí a způsobuje tento problém provádění.
Chybí a způsobuje tento problém provádění. <context> proto tlak na členské státy nám pomůže dosáhnout pozitivních výsledků.
Proto nám vyvíjení tlaku na členské státy pomůže dosáhnout pozitivních výsledků. <context> bez ohledu na to, co jsme očekávali, bychom neměli podceňovat význam skutečnosti, že jsme na evropské úrovni poprvé uznali, že existuje problém týkající se škod souvisejících s alkoholem, že by měla existovat evropská strategie - která byla dnes přijata - a že nyní máme evropskou diskusi, evropskou iniciativu a evropskou akci.
Bez ohledu na to, co očekávala každá strana, bychom neměli podceňovat význam skutečnosti, že jsme na evropské úrovni poprvé uznali, že existuje problém týkající se škod souvisejících s alkoholem, že by měla existovat evropská strategie - která byla dnes přijata - a že nyní máme evropskou diskusi, evropskou iniciativu a evropskou akci. <context> to je důležité.
To je důležité. <context> žádný členský stát nemůže tento problém vyřešit izolovaně a žádný členský stát není vůči tomuto problému imunní.
Žádný členský stát nemůže tento problém vyřešit izolovaně a žádný členský stát není vůči tomuto problému imunní. <context> ve Španělsku je nyní pitná písnička, která bývala severoevropským problémem.
Ve Španělsku se nyní pití bínů, které bývaly severoevropským problémem, stalo. <context> proto vidíme, že vzhledem k mezikulturním změnám a dalším důvodům - sociální analýza by mohla vysvětlit, proč k tomu dochází - máme stejné problémy, které se pohybují za hranicemi, a pro tyto problémy neexistují žádné geografické překážky.
Proto vidíme, že vzhledem k mezikulturním změnám a dalším důvodům - sociální analytika by mohla vysvětlit, proč k tomu dochází - máme stejné problémy, které se pohybují přes hranice, a k takovým problémům neexistují žádné geografické překážky. <context> existují všude v Evropské unii.
Existují všude v Evropské unii. <context> to je první důležitý krok, i když ne poslední.
To je první důležitý krok, i když ne poslední. <context> pokud v přiměřené době neuvidíme výsledek, pak můžeme přehodnotit, přehodnotit a přehodnotit tuto strategii a zaujmout odlišný přístup nebo jiný směr.
Pokud neuvidíme výsledek v přiměřené době, pak můžeme přehodnotit, přehodnotit a přehodnotit tuto strategii a zaujmout odlišný přístup nebo jiný směr. <context> nyní jsme však na správné cestě.
Nyní jsme však na správné cestě. <context> ještě jednou bych rád poděkoval zpravodaji, výboru a poslancům za podporu této strategie.
Ještě jednou bych rád poděkoval zpravodaji, výboru a poslancům za podporu této strategie. <context> těším se na spolupráci s vámi na dosažení výsledků, které si všichni přejeme.
Těším se na spolupráci s vámi na dosažení výsledků, které si všichni přejeme. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> hlasování se bude konat zítra.
Hlasování se bude konat zítra. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> písemně. - (HU) nadměrná spotřeba alkoholu je v evropských společnostech plíseň.
Písemně. - (HU) V evropských společnostech je nadměrná spotřeba alkoholu pohromou. <context> ztrácíme nesčetné životy na nemocích způsobených spotřebou alkoholu a počet obětí řízení pod vlivem alkoholu je rovněž mimořádně vysoký v členských státech.
Ztrácíme nesčetné životy na nemocích způsobených spotřebou alkoholu a počet obětí řízení pod vlivem alkoholu je v členských státech rovněž mimořádně vysoký. <context> spotřeba alkoholu a zvyků se v jednotlivých zemích a samozřejmě i v jednotlivých regionech liší, a proto je správné, aby byly v členských státech vytvořeny obranné strategie.
Spotřeba alkoholu a zvyků se v jednotlivých zemích a samozřejmě i v regionu liší, a je proto vhodné, aby byly v členských státech vytvořeny obranné strategie. <context> stále je třeba vytvořit jednotlivé směrnice EU.
Stále existuje potřeba jednotlivých směrnic EU. <context> nezletilí musí být chráněni všemi možnými způsoby před alkoholem a k dosažení těchto ještě přísnějších sankcí je zapotřebí.
Nezletilí musí být chráněni všemi možnými způsoby před alkoholem a k dosažení těchto ještě přísnějších sankcí je zapotřebí. <context> v duchu "nepijete a řídit" musí být zavedena nulová tolerance a pro řidiče v celé EU 0,00% alkoholu.
V duchu "nepijete a řídit" je třeba zavést pro řidiče v celé EU nulovou toleranci a 0,00% alkohol z krve. <context> nedosáhneme však pokroku jen u zákazů, což dokládá i neúspěch americké kampaně.
Nedosáhneme však pokroku se zákazy samotnými, jak se velmi dobře ukazuje v neúspěchu americké hilizace. <context> musíme se chovat k dobrým návykům v spotřebě alkoholu a ke spotřebě nízkoalkoholického piva a vína.
Musíme popudit dobré návyky v spotřebě alkoholu a spotřebě nízkoalkoholického piva a vína. <context> musíme důrazně zakročit proti obchodu s typy alkoholu, které jsou falšované, falešné, nekvalitní a zdraví škodlivé.
Musíme důrazně zakročit proti obchodu s typy alkoholu, které jsou falšované, padělané, nekvalitní a zdraví škodlivé. <context> písemně. - Je znepokojujícím trendem, že v posledních letech se výrobci alkoholu zaměřují na nedostatečné věkové vrty s výrobky, jako je například alkohol.
Písemně. - Je znepokojujícím trendem, že v posledních letech se výrobci alkoholických nápojů zaměřují na nezletilé látky s výrobky, jako je například alkohol. <context> mezi mladými lidmi se zvyšuje pití alkoholických nápojů a je důležité, abychom tento vývoj účinně řešili.
Mezi mladými lidmi roste pití a je důležité, abychom tento vývoj účinně řešili. <context> domnívám se, že dobrým způsobem, jak toho dosáhnout, je podpořit supermarkety a obchody, aby lépe oddělily alkohol od nealkoholických nápojů.
Domnívám se, že dobrým způsobem, jak toho dosáhnout, je podpořit supermarkety a obchody, aby lépe oddělily alkohol od nealkoholických nápojů. <context> alkoholický nápoj, spolu s dalšími alkoholickými nápoji, by měl také nést přiměřená zdravotní varování.
Alkoholický nápoj, spolu s dalšími alkoholickými nápoji, by měl také nést odpovídající zdravotní varování. <context> těší mě, že mé pozměňovací návrhy byly do zprávy zahrnuty.
Těší mě, že do zprávy byly začleněny mé pozměňovací návrhy v tomto smyslu. <context> samozřejmě, že aby se národní vlády účinně vypořádaly s nedostatečným věkem a pitím, musí se zaměřit také na spotřebitele prostřednictvím měnících se postojů k alkoholu.
Samozřejmě, aby se národní vlády účinně vypořádaly s nedostatečným věkem a pitím, musí se zaměřit také na spotřebitele prostřednictvím měnícího se přístupu k alkoholu. <context> proto vítám zaměření na informační a osvětové kampaně, například prostřednictvím vzdělávacích programů založených na školách.
Proto vítám zaměření na informační a osvětové kampaně, například prostřednictvím vzdělávacích programů založených na školách. <context> podporuji také doporučení, aby byl limit pro obsah alkoholu v krvi (BAC) stanoven na maximálně 0,00%, zejména pro nové řidiče.
Podporuji také doporučení, aby byl limit pro obsah alkoholu v krvi (BAC) stanoven na maximálně 0,00%, zejména pro nové řidiče. <context> domnívám se, že rozšířená dostupnost inteligentních analytiků, jak je uvedeno ve zprávě, může pomoci odrazit potenciální řidiče nápoje.
Domnívám se, že rozšířená dostupnost depozitářů, jak je uvedeno ve zprávě, může pomoci odrazit potenciální řidiče nápoje. <context> vnitrostátní vlády mohou udělat více pro zajištění dostupnosti veřejné dopravy pro řidiče, kteří spotřebovávají alkohol.
<context> rekreační pravidla pro společnou organizaci trhů s mlékem a mléčnými výrobky (rozprava)
Rekreační pravidla společné organizace trhů s mlékem a mléčnými výrobky (rozprava) <context> dalším bodem je společná rozprava o
Dalším bodem je společná rozprava o <context> zprávě paní Elisabeth Jeggleové, jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, o návrhu směrnice Rady, kterou se mění směrnice 2001 / 114 / ES týkající se určité části nebo zcela znehodnocené ochrany mléka pro lidskou spotřebu - C6-0083 / 2007 -,
Zprávě paní Elisabeth Jeggleové, jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, o návrhu směrnice Rady, kterou se mění směrnice 2001 / 114 / ES, pokud jde o některé částečně nebo plně znehodnocované mléko pro lidskou spotřebu - C6-0083 / 2007 -, <context> zprávě paní Elisabeth Jeggleové jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o návrhu nařízení Rady, kterým se mění nařízení (ES) č .81999 o společné organizaci trhu s mléčnými výrobky a mléčnými výrobky - C6-0084 / 2007 -, a
Zprávě paní Elisabeth Jeggleové, jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, o návrhu nařízení Rady, kterým se mění nařízení (ES) č .1 / 1999 o společné organizaci trhu s mlékem a mléčnými výrobky - C6-0084 / 2007 -, a <context> zprávě paní Elisabeth Jeggleové, jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, o návrhu nařízení Rady, kterým se mění nařízení (ES) č .2597 / 97, kterým se stanoví dodatečná pravidla pro společnou organizaci trhu s mlékem a mléčnými výrobky pro pitné mléko - C6-0085 / 2007 -.
Zprávě paní Elisabeth Jeggleové jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o návrhu nařízení Rady, kterým se mění nařízení (ES) č .2597 / 97, kterým se stanoví dodatečná pravidla pro společnou organizaci trhu s mlékem a mléčnými výrobky pro pitné mléko - C6-0085 / 2007 -. <context> člen Komise. - Pane předsedající, dovolte mi začít poděkováním Parlamentu, Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, a zejména zpravodajce paní Jeggleové, za tuto konstruktivní zprávu o balíčku týkajícím se drobného mléka.
Člen Komise. - Pane předsedající, dovolte mi začít poděkováním Parlamentu, Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, a zejména zpravodajce, paní Jeggleové, za tuto konstruktivní zprávu o balíčku týkajícím se menšího množství mléka. <context> balíček přináší změny ve třech právních aktech.
Balíček obsahuje pozměňovací návrhy ke třem právním aktům. <context> první se týká směrnice o zachování mléka, ve které nyní povolujeme standardizaci obsahu bílkovinných plodin, zcela v souladu s normami Codex.
První se týká směrnice o zachovaném mléku, ve které nyní povolujeme standardizaci obsahu bílkovinných plodin, zcela v souladu s normami Codex. <context> toto splňuje dlouhodobou žádost našeho mléčného průmyslu a vývozců sušeného mléka a jejich postavení vůči jejich konkurentům ve třetích zemích se jednoznačně zlepší.
To splňuje dlouhodobou žádost našeho mlékárenského průmyslu a vývozců sušeného mléka a jejich postavení vůči jejich konkurentům ve třetích zemích se jednoznačně zlepší. <context> prospěch z této standardizace bílkovinných plodin budou mít nejen průmysl a obchod, ale také producenti mléka - naši zemědělci.
Prospěch z této standardizace bílkovinných plodin mohou mít nejen průmysl a obchod, ale také producenti mléka - naši zemědělci, protože tato standardizace bílkovinných plodin může přinést vyšší množství mléka. <context> kromě toho předpokládaná silná poptávka po bílkovinách snadno pohltí nárůst dostupných množství bílkovin.
Kromě toho předpokládaná silná poptávka po bílkovinách snadno pohltí nárůst dostupných množství bílkovin. <context> vítám vaši plnou podporu tomuto návrhu.
Vítám vaši plnou podporu tomuto návrhu. <context> druhý návrh se týká společné organizace trhu s mlékem a mléčnými výrobky.
Druhý návrh se týká společné organizace trhu s mlékem a mléčnými výrobky. <context> zde navrhujeme celou řadu úprav, na nichž Evropský parlament vyjádřil svou plnou podporu.
Zde navrhujeme celou řadu úprav, které Evropský parlament plně podpořil. <context> patří mezi ně návrh na snížení intervenční ceny sušeného odstředěného mléka jako matematický výsledek nižšího obsahu bílkovinných plodin v důsledku standardizace.
Patří k nim návrh na snížení intervenční ceny sušeného odstředěného mléka jako matematický výsledek nižšího obsahu bílkovinných plodin v důsledku standardizace. <context> obsahuje odstranění cenového spouštěcího systému pro každý členský stát v systému intervence u másla.
Obsahuje zrušení systému cenových spouštěčů na každý členský stát v systému intervence másla. <context> obsahuje také zrušení národního množství másla jako vhodného kritéria pomoci, odstranění zastaralé pomoci vojenským silám a upuštění od povinného používání dovozních licencí.
Obsahuje také zrušení národního množství másla jako způsobilé kritérium pomoci, odstranění zastaralé pomoci vojenským silám a upuštění od povinného používání dovozních licencí. <context> váš pozměňovací návrh na zachování soukromého skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka je trochu překvapivý, protože tyto systémy nebyly nikdy využity v praxi a lze je považovat za zastaralé.
Váš pozměňovací návrh na zachování soukromého skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka je trochu překvapivý, protože tyto systémy nebyly nikdy využity v praxi a lze je považovat za zastaralé. <context> dále je zachováno soukromé skladování másla, takže skutečně není třeba zachovat plán na zmrzlinu.
Dále je zachováno soukromé skladování másla, takže skutečně není třeba zachovat plán na zmrzlinu. <context> pokud jde o vaše pozměňovací návrhy týkající se systému školního mléka, jsme na stejné vlnové délce.
Pokud jde o vaše pozměňovací návrhy týkající se systému školního mléka, jsme na stejné vlnové délce. <context> jak jsme navrhli, systém se zjednoduší zavedením jediné míry pomoci.
Jak jsme navrhli, systém se zjednoduší zavedením jediné sazby pomoci. <context> GŘ AGRI již prozkoumalo různé možnosti přezkumu systému školního mléka a vyzvalo členské státy, aby předložily návrhy na zlepšení systému a na zařazení dodatečných výrobků do systému.
GŘ AGRI již zkoumalo různé možnosti přezkumu systému mléka ve školách a vyzvalo členské státy, aby předložily návrhy na zlepšení systému a na zařazení dodatečných výrobků do programu. <context> výsledné změny systému budou brzy představeny ve výboru pro řízení mléka.
Změny, k nimž došlo v systému, budou brzy předloženy ve výboru pro řízení výkonné moci. <context> doufám, že se podaří dosáhnout dohody mezi Parlamentem, Radou a Komisí o zvýšené úrovni pomoci pro mléko do škol, která činí 18,15 EUR za 100 kilogramů.
Doufám, že se podaří dosáhnout dohody mezi Parlamentem, Radou a Komisí o zvýšené úrovni pomoci pro mléko do škol, která činí 18,15 EUR za 100 kilogramů. <context> pokud jde o váš pozměňovací návrh, který by zavedl mléčný fond na financování restrukturalizačního programu, zdůraznil bych, že návrhy obsažené v balíčku týkajícím se menšího množství mléka ve skutečnosti nemají restrukturalizační charakter.
Pokud jde o váš pozměňovací návrh, který by zavedl fond pro mléko na financování restrukturalizačního programu, chtěl bych zdůraznit, že návrhy obsažené v balíčku týkajícím se menšího množství mléka ve skutečnosti nemají restrukturalizační povahu. <context> proto mám velké potíže s shromažďováním těchto základních technických a zjednodušujících opatření s domnělou potřebou vytvořit novou rozpočtovou položku "mléčného fondu".
Proto mám velké potíže s shromažďováním těchto základních technických a zjednodušujících opatření s domnělou potřebou vytvořit novou rozpočtovou položku "mléčného fondu". <context> diskuse o potřebě vhodných opatření pro odvětví mléka by se měly uskutečnit s ohledem na nadcházející diskuse o kontrole stavu a různé diskuse o budoucnosti společné zemědělské politiky.
Diskuse o potřebě vhodných opatření pro odvětví mléka by se měly uskutečnit s ohledem na nadcházející diskuse o kontrole stavu a různé diskuse o budoucnosti společné zemědělské politiky. <context> třetí akt se týká liberalizace trhu s mlékem v odvětví, kde si všímám, že jsme také na stejné vlně.
Třetí zákon se týká liberalizace trhu s nadbytkem mléka, kde vidím, že jsme také na stejné vlně. <context> návrh na zrušení tolerance vůči obsahu tuku ve výši 0,2% se jeví jako přijatelný.
Návrh na zrušení tolerance k obsahu tuku ve výši 0,2% se zdá být přijatelný. <context> navrhujete také, aby byl odkaz na směrnici 2000 / 13 / ES.
Navrhujete také, aby byla zmíněna směrnice 2000 / 13 / ES. <context> buďte prosím informováni, že tato směrnice automaticky platí.
Buďte prosím informováni, že tato směrnice se automaticky uplatňuje. <context> celkově tedy s radostí zaznamenávám, že naše názory jsou navzájem v souladu.
Celkově tedy s radostí zaznamenávám, že naše názory jsou navzájem v souladu. <context> děkuji vám za veškerou vaši práci.
Děkuji vám za veškerou vaši práci. <context> těším se na naši pokračující rozpravu dnes večer.
Těším se na pokračování naší dnešní rozpravy. <context> zpravodaj. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, všichni hovoří o dobré a stabilní situaci na trhu s mlékem a mléčnými výrobky a o výsledném růstu cen mléka.
Zpravodaj. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, každý v současnosti hovoří o dobré a stabilní situaci na trhu s mlékem a mléčnými výrobky a o výsledném růstu cen mléka. <context> nárůst cen mléka, který zemědělci naléhavě potřebují, poskytuje nové palivo pro tolik spornou otázku kvót.
Nárůst cen mléka, který zemědělci naléhavě potřebují, poskytuje nové palivo pro tolik spornou otázku kvót. <context> dnes chci diskutovat o krátkém mléčném balíčku a začít tím, že využiji příležitosti poděkovat paní komisařce a jejím kolegům za dobrou spolupráci.
Dnes chci diskutovat o minibalíčku opatření pro mléko a začít tím, že využiji příležitosti poděkovat paní komisařce a jejím kolegům za dobrou spolupráci. <context> návrhy představili tři dobré a dobře promyšlené, a proto Parlament nepředkládá mnoho pozměňovacích návrhů.
Představili tři dobré a dobře promyšlené návrhy, a proto Parlament nepředkládá mnoho pozměňovacích návrhů. <context> jsem však přesvědčen, že naše pozměňovací návrhy poskytují určité náměty k zamyšlení, a doufám, že je Komise a Rada podpoří stejně jako Výbor pro zemědělství.
Domnívám se však, že náš pozměňovací návrh obsahuje určité náměty k zamyšlení, a doufám, že je Komise a Rada podpoří stejně jako Výbor pro zemědělství. <context> první zpráva předložená Komisí obsahuje pozměňovací návrhy ke směrnici Rady týkající se určité části nebo zcela znehodnocené mléka pro lidskou spotřebu.
První zpráva předložená Komisí obsahuje pozměňovací návrhy ke směrnici Rady týkající se některých částečně nebo zcela znehodnocené mléka pro lidskou spotřebu. <context> v této zprávě Komise navrhuje standardizaci obsahu bílkovinných plodin v minimálním počtu 34% vyjádřených v záležitosti bez úmrtí.
V této zprávě Komise navrhuje standardizaci obsahu bílkovinných plodin v minimální výši 34% vyjádřené v záležitosti bez úmrtí. <context> tato normalizace umožní evropským výrobcům konkurovat výrobcům ve třetích zemích za stejných podmínek.
Tato normalizace umožní evropským výrobcům konkurovat výrobcům ve třetích zemích za stejných podmínek. <context> toto zjednodušení mezinárodního obchodu je vítané a je jedním z důvodů, proč Výbor pro zemědělství přijal tuto zprávu bez pozměňovacích návrhů a s jediným hlasem proti.
Toto zjednodušení mezinárodního obchodu je vítáno a je jedním z důvodů, proč Výbor pro zemědělství přijal tuto zprávu bez pozměňovacích návrhů a pouze s jedním hlasem proti. <context> taková standardizace šetří peníze, a proto jsem ve druhé zprávě navrhla program mléčného fondu, který by zajistil, že by odvětví mléka mohlo ušetřit nějaké peníze.
Taková standardizace šetří peníze, a proto jsem ve druhé zprávě navrhla program mléčného fondu, který by zajistil, že by odvětví mléka mohlo ušetřit nějaké peníze. <context> návrh Komise, kterým se mění nařízení o společné organizaci trhu s mléčnými výrobky a mléčnými výrobky, stanoví několik důležitých technických úprav, což jednoznačně povede ke zlepšení.
Návrh Komise, kterým se mění nařízení o společné organizaci trhu s mléčnými výrobky a mléčnými výrobky, stanoví několik důležitých technických úprav, což jednoznačně povede ke zlepšení. <context> zaprvé, sníží intervenční ceny sušeného odstředěného mléka v průměru o 2,8%.
Zaprvé, sníží intervenční ceny sušeného odstředěného mléka průměrně o 2,8%. <context> odstraněním zásahu u másla, zrušením národních tříd kvality másla, zavedením standardní definice kvality, odstraněním pomoci pro vojenské síly a upuštěním od povinného používání dovozních licencí snižujeme byrokracii.
Odstraněním zásahu pro másla, zrušením národních tříd kvality másla, zavedením standardní definice kvality, odstraněním pomoci při likvidaci vojenských sil a upuštěním od povinného používání dovozních licencí, snižujeme byrokracii. <context> jsem však rozhodně proti zrušení soukromého skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka.
Jsem však rozhodně proti rušení soukromého skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka. <context> představuje bezpečnostní síť a domnívám se, že bychom o tom měli diskutovat v kontextu kontroly stavu, a nikoli v souvislosti s minibalíčkem týkajícím se mléka.
Představuje záchrannou síť a já se domnívám, že bychom o tom měli diskutovat v kontextu kontroly stavu, a nikoli v souvislosti s minimem mléčného balíčku. <context> kromě toho je návrh na zavedení jednotné míry podpory pro mléko do škol bezpochyby správný.
Kromě toho je návrh na zavedení jednotné míry podpory pro mléko do škol bezpochyby správný. <context> vzhledem k významu výživového mléka ve školách by však měla být výrazně zvýšena podpora pro výrobky spadající do tohoto nařízení, z 16,11 EUR na 100 kg na 1815 EUR za 100 kg.
Vzhledem k významu výživového mléka ve školách by však měla být výrazně zvýšena podpora pro výrobky spadající do tohoto nařízení, z 16,11 EUR na 100 kg na 1815 EUR za 100 kg. <context> je také naléhavě nutné rozšířit škálu produktů.
Je také naléhavě nutné rozšířit škálu produktů. <context> jsou nyní k dispozici některé úžasné nové mlékárenské výrobky, klučení a jogurt, které mohou uspokojit vkus všech.
Některé úžasné nové mlékárenské výrobky, klučení a jogurt jsou nyní k dispozici, což může uspokojit vkus a lásky všech lidí, a pokud bychom zavedli inovativní školní programy, mohli bychom s těmito produkty spolknout zvědavost dětí a zároveň něco udělat pro výživu. <context> potenciální úspory ve výši 117,3 milionů EUR vyplývající ze standardizace bílkovinných plodin na období 2008-2013 nebo možné další úspory v rámci organizace trhu s mlékem by měly být využity k doprovázení a podpoře reformy odvětví mléka.
Potenciální úspory v hodnotě 117,3 milionů EUR vyplývající ze standardizace bílkovinných plodin na období 2008-2013 nebo možné další úspory v rámci organizace trhu s mlékem by měly být využity k doprovázení a podpoře reformy odvětví mléka. <context> byl bych připraven o tom diskutovat i v souvislosti s rozpravou o kontrole stavu.
Byl bych připraven o tom diskutovat i v souvislosti s rozpravou o kontrole stavu. <context> cílem tohoto opatření je usnadnit náš navrhovaný program mléčného fondu.
Toto opatření má našemu navrhovanému programu mléčných fondů usnadnit. <context> zdroje by mohly být využity v souvislosti s podporou prodeje mléka, lepšími informacemi o výživě a dalšími doprovodnými opatřeními, jako je modernizace výroby mléka v oblastech, kde jsou podmínky obtížnější a v horských oblastech.
Zdroje by mohly být využity v souvislosti s podporou prodeje mléka, lepšími informacemi o výživě a dalšími doprovodnými opatřeními, jako je modernizace výroby mléka, v oblastech, kde jsou podmínky obtížnější a v horských oblastech. <context> výbor tuto druhou zprávu jednomyslně přijal.
Výbor tuto druhou zprávu jednomyslně přijal. <context> třetí zpráva se týká pitného mléka.
Třetí zpráva se týká pitného mléka. <context> navrhuje větší flexibilitu v definici pitného mléka.
Navrhuje větší flexibilitu v definici pitného mléka. <context> současné nařízení uznává tři kategorie pitného mléka, které lze ve Společenství vyrábět a prodávat.
Současné nařízení uznává tři kategorie mléčného mléka, které lze ve Společenství vyrábět a prodávat. <context> jedná se o odstředěné mléko (maximálně 0,5% tuku), poloodstředěné mléko (1,5% až 1,8% tuku) a celé mléko (alespoň 3,5% tuku).
Jedná se o odstředěné mléko (maximálně 0,5% tuku), poloodstředěné mléko (1,5% až 1,8% tuku) a celé mléko (alespoň 3,5% tuku). <context> návrh Komise povolit výrobu a prodej pitného mléka, které tyto tři kategorie nesplňují, pokud je na etiketě uvedeno jasné a snadno srozumitelné označení obsahu tuku, je správný.
Návrh Komise povolit výrobu a uvádění mléka na trh, které tyto tři kategorie nesplňují, pokud je na etiketě uvedeno jasné a snadno srozumitelné označení obsahu tuku, je správný. <context> toto opatření k liberalizaci bude nejen znamenat, že bude možné odstranit přechodné národní odchylky, ale také rozšířit možnosti spotřebitelů, což by jistě mohlo pomoci oživit obchod uvnitř Společenství.
Toto opatření k liberalizaci bude nejen znamenat, že bude možné odstranit přechodné vnitrostátní výjimky, ale také rozšíří možnosti spotřebitelů, což by jistě mohlo pomoci oživit obchod uvnitř Společenství. <context> aby se předešlo jakékoli nejistotě, měl by být tukový obsah mléka jasně viditelný na obalu a přímo spjatý s popisem výrobku.
Aby se předešlo jakékoli nejistotě, měl by být tukový obsah mléka jasně viditelný na obalu a přímo spjatý s popisem výrobku. <context> přesto si myslím, že není nutné stanovovat toleranční rozpětí + / -0,2% při označování obsahu tuku, protože by to nezlepšilo jasnost, ale spíše by to bránilo provádění.
Přesto si myslím, že není nutné stanovovat toleranční rozpětí + / -0,2% při označování obsahu tuku, protože by to nezlepšilo jasnost, ale spíše by to mohlo brzdit provádění. <context> tyto dva návrhy, stejně jako tato třetí zpráva, byly ve výboru rovněž jednomyslně přijaty.
Tyto dva návrhy, stejně jako tato třetí zpráva, byly ve výboru jednomyslně přijaty. <context> vzhledem k jasnému postoji, který zaujal Výbor pro zemědělství, jsem přesvědčen, že celý krátký balíček opatření pro mléko bude schválen jasnou většinou i při zítřejším hlasování v plénu.
Vzhledem k jasnému postoji, který zaujal Výbor pro zemědělství, jsem přesvědčen, že celý malý balíček opatření pro mléko bude schválen jasnou většinou i při zítřejším hlasování v plénu. <context> nemohu však přijmout tři pozměňovací návrhy skupiny ALDE.
Nemohu však přijmout tři pozměňovací návrhy skupiny ALDE. <context> zprávu podstatně nezlepší.
Zprávu podstatně nezlepší. <context> třetí návrh se týká pouze školního mléka, které by bylo v rozporu s tím, co chceme, totiž zlepšení dodávek celé škály výrobků.
Třetí návrh se týká pouze mléka do škol, což by bylo v rozporu s tím, co chceme, tedy zlepšení dodávek celé škály výrobků. <context> proto musím bohužel tento pozměňovací návrh také odmítnout.
Proto musím bohužel tento pozměňovací návrh také odmítnout. <context> vřele děkuji všem kolegům ve Výboru pro zemědělství a ve skupině.
Srdečně děkuji všem kolegům ve Výboru pro zemědělství a ve skupině. <context> děkuji jim za jejich důvěru a za dobré pracovní vztahy.
Děkuji jim za jejich důvěru a za dobré pracovní vztahy. <context> jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, rád bych začal blahopřáním paní Jeggleové k jejím třem zprávám - balíčku týkající se drobného mléka.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, rád bych začal blahopřáním paní Jeggleové k jejím třem zprávám - balíčku týkajícím se drobného mléka. <context> od samého počátku bylo zcela jasné, že ohledně jejích zpráv panovala všeobecná shoda, což prokázala paní komisařka.
Od samého počátku bylo zcela jasné, že na jejích zprávách panuje všeobecná shoda, což prokázala paní komisařka. <context> poslanci požádali o tuto rozpravu, aby mohli diskutovat o širších otázkách týkajících se evropského mlékárenského průmyslu, a já k tomu nebudu výjimkou.
Poslanci požádali o tuto rozpravu, aby mohli diskutovat o širších otázkách týkajících se evropského mlékárenského průmyslu, a já k tomu nebudu výjimkou. <context> donedávna byly chovy mléčných výrobků Popelkou zemědělského průmyslu ve Spojeném království.
Chovatelé mléčných výrobků byli donedávna zemědělským odvětvím ve Spojeném království Popelkou. <context> díky nekalým hospodářským praktikám, které umožňují supermarketům snížit cenu mléka na 17p za litr, zatímco veřejnost prodala v padesátých letech litr, mnoho našich producentů mléka zkrachovalo.
Díky nekalým hospodářským praktikám, které umožňují supermarketům snižovat cenu mléka na 17p za litr, zatímco je prodávají veřejnosti v 50p litr, mnoho našich producentů mléka zkrachovalo. <context> stojí za to si připomenout, že dokonce i v padesátých letech za litr je mléko stále o polovinu z ceny pitné vody v našich supermarketech a vy nemusíte v klidu chodit do lahví vody nebo posílat veterináře, aby se věnoval jeho potřebám.
Stojí za to si připomenout, že dokonce i v padesátp na litr je mléko stále o polovinu z ceny pitné vody v našich supermarketech a že nemusíte jíst láhev vody nebo posílat veterináře, aby se postaral o své potřeby. <context> až donedávna mělo 27 členských států EU, pouze Slovensko, Estonsko, Maďarsko a Litva nižší ceny mléka než Spojené království, a výsledkem bylo, že za posledních pět let jsme v mém volebním obvodu ve Skotsku přišli o přibližně 500 producentů mléka.
Až donedávna mělo 27 členských států EU, pouze Slovensko, Estonsko, Maďarsko a Litva nižší ceny mléka než Spojené království, a výsledkem je, že za posledních pět let jsme v mém volebním obvodu ve Skotsku prohráli přibližně 500 producentů mléka. <context> ve Skotsku nyní zbylo 1 400 mléčných farem - to je vše.
Odhaduje se, že ve Skotsku zbylo 1 400 mléčných farem - to je všechno. <context> odhaduje se, že jeden producent mléka ve Spojeném království odchází z tohoto odvětví každý den.
Odhaduje se, že jeden producenti mléka ve Spojeném království odchází z tohoto odvětví každý den. <context> teprve nyní, kdy se celosvětové ceny obilovin - zejména pšenice - téměř zdvojnásobily, což vedlo ke zvýšení ceny krmiv a k nárůstu produktivních zemědělských plodin pro biopaliva a další nepotravinářské plodiny, začaly některé supermarkety konečně vyvolávat paniku s vyhlídkou skutečného nedostatku mléka, a v důsledku toho začaly zemědělci produkující mléko platit o něco vyšší cenu.
Teprve nyní, kdy se celosvětové ceny obilovin - zejména pšenice - téměř zdvojnásobily, což vedlo ke zvýšení ceny krmiv a k nátlaku na produktivní zemědělskou půdu pro biopaliva a jiné nepotravinářské plodiny, začaly některé supermarkety konečně vyvolávat paniku s vyhlídkou skutečného nedostatku mléka, a v důsledku toho začaly zemědělci produkující mléko platit o něco vyšší cenu. <context> zemědělci zabývající se výrobou mléka konečně začali vidět světlo na konci tunelu a dostávají alespoň více než výrobní náklady pro svou komoditu.
Zemědělci zabývající se výrobou mléka konečně začali vidět nějaké světlo na konci tunelu a dostávají alespoň více než výrobní náklady pro svou komoditu. <context> jménem skupiny PSE. - (ES) Pane předsedající, také bych nejprve rád poděkoval paní zpravodajce za její vynikající práci, která nám pokaždé umožnila cítit se s jejími návrhy dobře.
Jménem skupiny PSE. - (ES) Pane předsedající, také bych nejprve chtěla poděkovat paní zpravodajce za její vynikající práci, která nám pokaždé umožnila být spokojená s jejími návrhy. <context> chtěla bych jí také poděkovat zejména za to, že umožnila ústní pozměňovací návrh, který jsem předložila ohledně systému školního mléka.
Chtěl bych jí také poděkovat zejména za to, že umožnila ústní pozměňovací návrh, který jsem předložil ohledně systému školního mléka. <context> vzhledem k tomu bych chtěl zopakovat svou kritiku ohledně posunu této drobné reformy vpřed, když se příští rok a listopad očekává zásadní reforma společné organizace trhu, a zatím, pane komisaři, samozřejmě nevíme, zda to bude mít nějaké důsledky pro toto odvětví.
Vzhledem k tomu bych rád zopakoval svou kritiku ohledně posunu této drobné reformy vpřed, když se příští rok a listopad očekává zásadní reforma společné organizace trhu, a doposud, pane komisaři, samozřejmě nevíme, zda to bude mít nějaké důsledky pro toto odvětví. <context> ale dnes nás, pane komisaři, realita, a pan Stevenson to vysvětlil, ubírá jiným směrem.
Ale dnes nás, pane komisaři, realita, a pan Stevenson to vysvětlil, ubírá jiným směrem. <context> cenová krize zemědělských produktů oživila diskusi o otázce zemědělské produkce potravin v Evropě.
Cenová krize zemědělských produktů oživila diskusi o otázce zemědělské produkce potravin v Evropě. <context> moje hodnocení krize v odvětví mléka se od vás liší.
Moje hodnocení krize v odvětví mléka se od vás liší. <context> podle mého názoru hlavní příčina nárůstu cen mléka nespočívá ve zvýšené spotřebě v Asii, ale v nízké produktivitě Společenství.
Podle mého názoru nespočívá hlavní příčina nárůstu cen mléka ve zvýšené spotřebě v Asii, ale v nízké produktivitě Společenství. <context> výnos z minulých 15 let byl vskutku nejnižší.
Vskutku výnos z minulých 15 let byl nejnižší. <context> některé organizace říkají, že Evropa pravděpodobně bude potřebovat dalších tisíc milionů litrů ročně, aby uspokojila své potřeby.
Některé organizace říkají, že Evropa pravděpodobně bude potřebovat dalších tisíc milionů litrů ročně, aby uspokojila své potřeby. <context> určitě jsou dnes spotřebitelé zahlceni nárůstem cen základních potravin a cen krmiva pro dobytek.
Určitě jsou dnes spotřebitelé zahlceni růstem cen základních potravin a zemědělci zase cenou krmiva pro dobytek. <context> přestože jsem stejně jako vy toho názoru, že výroba biopaliv není ani tím konečným, ani hlavním důvodem růstu cen, neměli bychom se nechat oklamat, existují i další.
Přestože jsem stejně jako vy toho názoru, že výroba biopaliv není ani konečnou, ani hlavní příčinou růstu cen, neměli bychom se nechat oklamat, existují i další. <context> ani pokles vynětí půdy z produkce, ani snížení půdy ležící ladem nebude stačit ke stabilizaci cen.
Ani pokles vynětí půdy z produkce, ani snížení půdy ležící ladem nebude stačit ke stabilizaci cen. <context> Komise by měla být velmi ostražitá vůči jiným druhům současných spekulací, jako jsou spekulace na akciových trzích.
Komise by měla být velmi ostražitá vůči jiným druhům současných spekulací, jako jsou spekulace na akciových trzích. <context> velké skupiny budou moci snadno přenést zvyšování cen surovin na spotřebitele, ve skutečnosti to již dělají, ale pro místní výrobce to bude mnohem obtížnější, a proto růst postihne nejvíce křehké malé a střední podniky.
Velké skupiny budou moci snadno přenést nárůst cen surovin na spotřebitele, ve skutečnosti to již dělají, ale pro místní výrobce to bude mnohem obtížnější, a proto vzrůst postihne nejvíce křehké malé a střední podniky. <context> jak právě řekl pan Stevenson, nárůst cen zemědělců se samozřejmě neodráží; viní z propasti mezi cenou, kterou jim platí, a cenou, kterou zaplatí spotřebitel na společné zemědělské politice založené na podpoře vynětí půdy z produkce.
Jak právě řekl pan Stevenson, zvýšení ceny, které zemědělci účtují, ve skutečnosti neodráží rozdíl mezi cenou, kterou jim platí, a cenou, kterou spotřebitel zaplatí na společné zemědělské politice založené na podpoře vynětí půdy z produkce. <context> proto bych vám, pane komisaři, doporučil, abyste sem nepřišel a řekl nám, že odstranění kvót se bude postupně uplatňovat.
Proto bych vám, pane komisaři, doporučil, abyste sem nepřišel a řekl nám, že odstranění kvót bude postupně prováděno. <context> nízká morálka zemědělců, kteří se cítí nejistí ohledně budoucnosti něčeho, co považovali za vlastní, jako kapitálový majetek, konkrétně kvóty, jejichž nadcházející zrušení bylo ohlášeno, je jednou z překážek pro obnovení výroby mléka v Evropě; totéž platilo v den prudkého poklesu cen mléka, který vedl k tomu, že se mnozí producenti stěhovali za výnosnější, ale méně plodiny s vysokým podílem lidské práce; tito výrobci již nebudou moci využívat růstu cen.
Nízká morálka zemědělců, kteří se cítí nejistí ohledně budoucnosti něčeho, co považovali za vlastní, tedy kapitálové aktivum, jmenovitě kvóty, jejichž nadcházející zrušení bylo ohlášeno, je jednou z překážek pro obnovení výroby mléka v Evropě; totéž platilo v den prudkého poklesu cen mléka, který vedl k tomu, že se mnozí producenti stěhovali za výnosnější, ale méně plodiny s vysokým podílem lidské práce; tito výrobci již nebudou moci využívat růstu cen. <context> náročná práce zemědělců zaměřeného na produkci mléčných výrobků je spojena s obtížemi při získávání kvóty, s obtížemi při získávání dobytka...
Náročná práce zemědělců zaměřených na produkci mléčných výrobků je spojena s obtížemi při získávání kvóty, s obtížemi při získávání dobytka... <context> byl jste si vědom, pane komisaři, že evropští zemědělci musí v současné době odjet do zemí, jako je Kanada nebo Spojené státy, aby si kupovali dojmy na trhu Společenství?
Byl jste si vědom, paní komisařko, že evropští zemědělci v současné době musí odejít do zemí, jako je Kanada nebo Spojené státy, aby nakupovali dojné krávy, protože nemohou najít dobytek, který by si kupoval na trhu Společenství? <context> vzhledem k tomu všemu bych vás, pane komisaři, chtěl požádat, abyste reagoval, a jsem si jist, že k těmto novým okolnostem vhodně ponesete okolnosti, které byly před pouhými dvanácti měsíci nemyslitelné a jejichž důsledky pro odvětví zemědělské výroby potravin bychom měli začít diskutovat.
Vzhledem k tomu všemu bych vás, pane komisaři, rád požádal, abyste reagoval, a jsem si jist, že k těmto novým okolnostem odpovídajícím způsobem přispějete okolnosti, které byly před pouhými dvanácti měsíci nemyslitelné a jejichž důsledky pro odvětví zemědělské výroby potravin bychom měli začít projednávat. <context> podle mého názoru bychom neměli jen doufat, jak jsem četl ve vašem blogu, že konkurenceschopnost evropských zemědělců na světových trzích nebude příliš těžce zasažena, ale že budeme rychle reagovat na to, abychom tomu zabránili.
Podle mého názoru bychom neměli jen doufat, jak jsem se dočetl ve vašem blogu, že konkurenceschopnost evropských zemědělců na světových trzích nebude příliš těžce zasažena, ale že budeme reagovat rychle, abychom tomu zabránili. <context> jménem skupiny ALDE. - (FI) Pane předsedající, nejprve bych chtěla poděkovat zpravodajce, paní Jeggleové, za její vynikající zprávy.
Jménem skupiny ALDE. - (FI) Pane předsedající, nejprve bych rád poděkoval zpravodajce, paní Jeggleové, za její vynikající zprávy. <context> mléko je jednou z nejdůležitějších oblastí zemědělské výroby.
Mléko je jednou z nejdůležitějších oblastí zemědělské výroby. <context> je to o to důležitější, že produkce hovězího masa je do značné míry závislá na městech, které produkují chovy dojného skotu.
Je to o to důležitější, že produkce hovězího masa je z velké části závislá na kaloriích, které produkují zemědělské podniky produkující mléko. <context> produkce mléka je rovněž mimořádně vhodná pro oblasti, kde jsou přírodní podmínky nejchudší.
Produkce mléka je rovněž mimořádně vhodná pro oblasti, kde jsou přírodní podmínky nejchudší. <context> například mlékárenské zemědělství v severní Evropě může účinně využívat skutečnost, že orná půda je vynikajícím zdrojem krmiva, což také činí výrobu odolnou proti dešti, dešťům a dalším nepříznivým přírodním podmínkám.
Například mlékárenské zemědělství v severní Evropě může účinně využít skutečnost, že orná půda je vynikajícím zdrojem krmiva, která také činí výrobu odolnou proti dešťům, dešti a dalším nepříznivým přírodním podmínkám. <context> návrhy, které máme před sebou, zjednoduší právní předpisy EU týkající se mlékárenského průmyslu.
Návrhy, které máme před sebou, zjednoduší právní předpisy EU o mlékárenském průmyslu. <context> systém třídy kvality másla by byl zjednodušen, přísná klasifikace obsahu tuku, podpora školního mléka nezávislá na obsahu tuku a vyjasněný intervenční systém.
Systém třídy kvality másla by byl zjednodušen, přísná klasifikace obsahu tuku byla zrušena, pomoc školnímu mléku nezávisle na jeho obsahu tuku a vyjasněný intervenční systém. <context> tato opatření se zdají pozitivní a já chci poděkovat paní komisařce Fischerové Boelové za tyto reformy.
Tato opatření se zdají pozitivní a já chci poděkovat paní komisařce Fischerové Boelové za tyto reformy. <context> velkou otázkou je celková reforma odvětví mléka, která se má v blízké budoucnosti uskutečnit v souvislosti s kontrolou stavu SZP v polovině období.
Velkou otázkou je celková reforma odvětví mléka, která se má v blízké budoucnosti uskutečnit v souvislosti s kontrolou stavu SZP v polovině období. <context> jejím hlavním cílem jsou kvóty na mléko.
Jeho hlavním cílem jsou kvóty na mléko. <context> díky kvótám na mléko se podařilo dosáhnout současné rovnováhy ve výrobě mléka.
Díky kvótám na mléko se podařilo dosáhnout současné rovnováhy ve výrobě mléka. <context> kvůli nim se 1 300 milionů kilo másla, které jsme stále měli na konci 80. let, vytratilo a zároveň bylo možné zaručit spotřebitelům stabilní nabídku a rozmanitou škálu zemědělských produktů.
Kvůli nim se 1 300 milionů kilo másla, které jsme stále měli na konci 80. let, vytratilo a zároveň bylo možné zaručit spotřebitelům stabilní nabídku a rozmanitou škálu zemědělských produktů. <context> byl také vytvořen předvídatelný rámec, v němž mohou producenti mléka rozvíjet výrobu.
Byl také vytvořen předvídatelný rámec, v němž mohou producenti mléka rozvíjet výrobu. <context> podle mého názoru je povinností EU, aby i v budoucnu zajistila takové předvídatelné rámce pro výrobu mléka.
Podle mého názoru je povinností EU i v budoucnu zajistit takové předvídatelné rámce pro produkci mléka. <context> je to důležité, protože jsou prováděny nezbytné investice, které pokryjí období trvajících desetiletí, a jsou to obrovské částky pro rodinné zemědělské podniky.
Je to důležité, protože jsou prováděny nezbytné investice na pokrytí období trvajících desetiletí a jsou to obrovské částky pro rodinné zemědělské podniky. <context> regulace výroby je navíc pomalý proces, protože trvá okolo dvou let, než jsou krávy připraveny na výrobu.
Regulace výroby je navíc pomalý proces, protože trvá okolo dvou let, než jsou krávy připraveny na výrobu. <context> proto je v zájmu spotřebitele i výrobce, aby pokračovali v kvótách na mléko.
Proto je v zájmu spotřebitelů i výrobců, aby pokračovali v kvótách na mléko. <context> pokud budou kvóty zrušeny, bude to znamenat investice, které zemědělci investovali do nákupních kvót, a tím stabilizují výrobní podmínky.
Pokud dojde ke zrušení kvót, bude to znamenat investice, které zemědělci provedli, aby nakupovali kvóty, a tím stabilizovali výrobní podmínky, zmizí. <context> těmito připomínkami bychom rádi podpořili předložené zprávy.
Těmito připomínkami bychom rádi podpořili předložené zprávy. <context> jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, pane komisaři, ve svém vystoupení v této rozpravě bych rád upozornil na následující otázky: Především bych chtěl podpořit návrh zpravodaje, aby úspory dosažené v důsledku této reformy, tj. částka 117 milionů EUR, mohly být využity k vytvoření mléčného fondu.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, pane komisaři, ve svém vystoupení v této rozpravě bych rád upozornil na následující otázky: Především bych rád podpořil návrh zpravodaje, že úspory dosažené v důsledku této reformy, tj. částka 117 milionů EUR, by mohly být využity k vytvoření mléčného fondu. <context> za druhé, tento fond by měl být přidělován především výrobcům mléka a zpracovatelům, kteří musí v důsledku zvyšující se liberalizace trhu provést restrukturalizaci svých zemědělských podniků a společností a také podporovat spotřebu mléčných výrobků a zejména zvýšit finanční podporu pro dodávání mléka a mléčných výrobků do škol.
Za druhé, tento fond by měl být vyčleněn především na ty výrobce mléka a zpracovatele, kteří musí v důsledku rostoucí liberalizace trhu provést restrukturalizaci na svých farmách nebo podnicích a také podporovat spotřebu mléka a mléčných výrobků, a zejména navýšit finanční podporu pro dodávání mléka a mléčných výrobků do škol. <context> za třetí, návrh Komise týkající se upuštění od tří kategorií mléka, které byly do dnešního dne uváděny na trh, tj. odstředěné, poloodstředěné a plné zmrzliny, si rovněž zaslouží podporu.
Za třetí, návrh Komise týkající se upuštění od tří kategorií mléka, které byly dodnes uváděny na trh, tj. sušeného, poloodstředěného a úplného, si rovněž zaslouží podporu. <context> v důsledku toho bude možné uvést mléko na trh s jakýmkoli obsahem tuku za předpokladu, že to bude jasně vyjádřeno na obalu.
V důsledku toho bude možné uvést mléko na trh s jakýmkoli obsahem tuku, za předpokladu, že se to bude jasně vyznačovat na obalu. <context> podporuji řešení obsažená ve zprávách, které připravila paní Jeggleová, ale rád bych paní komisařce Fischerové Boelové připomněl, že je třeba vést vážnou rozpravu o výši a budoucnosti kvót na výrobu mléka, které jsou v Evropské unii platné, protože jsou nespravedlivé, zejména pro nové členské státy.
I když podporuji řešení obsažená ve zprávách, které připravila paní Jeggleová, rád bych paní komisařce Fischerové Boelové připomněl, že je třeba vést vážnou rozpravu o výši a budoucnosti kvót na výrobu mléka, které jsou v Evropské unii platné, protože jsou velmi nespravedlivé, zejména pro nové členské státy. <context> paní komisařko, slíbila jste nám tuto rozpravu, když jste odpověděla na mou otázku týkající se této záležitosti, která byla v říjnu 2006 adresována Komisi.
Pane komisaři, slíbil jste nám tuto rozpravu, když jste reagoval na mou otázku týkající se této záležitosti, která byla v říjnu 2006 určena Komisi. <context> země jako Polsko, kde žije 38 milionů obyvatel, má kvótu zhruba 9 milionů tun, dává 0,23 tun na obyvatele, zatímco tato částka je v Německu 0,33 tun, 0,39 tun ve Francii a 0,67 tun v Nizozemsku.
Země jako Polsko, kde žije 38 milionů obyvatel, má kvótu zhruba 9 milionů tun, dává 0,23 tun na obyvatele, zatímco tato částka je v Německu 0,33 tun, 0,39 tun ve Francii a 0,67 tun v Nizozemsku. <context> Polsko, které má i nyní vynikající možnosti rozvoje výroby mléka, jen tři roky po vstupu do EU, je již velmi blízko maximálnímu limitu a nemůže jej dále rozvíjet.
Polsko, které má i nyní vynikající možnosti rozvoje výroby mléka, jen tři roky po vstupu do EU, je již velmi blízko maximálnímu limitu a nemůže jej dále rozvíjet. <context> to má velmi negativní dopad na ziskovost zemědělských podniků specializovaných na produkci mléka.
To má velmi negativní dopad na ziskovost zemědělských podniků, které se specializují na produkci mléka. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - Pane předsedající, v této rozpravě nebudu výjimkou a budu zpravodajce blahopřát k vynikající práci, která dosáhla poměrně neobvyklého úspěchu v tom, že všichni byli spokojeni.
Jménem skupiny Verts / ALE. - Pane předsedající, v této rozpravě nebudu výjimkou a budu poblahopřát své skupině zpravodaji k vynikající práci, která dosáhla poměrně neobvyklého úkolu udržet všechny velmi šťastný. <context> také bych ocenila Komisi za to, že v této věci jednala ještě před kontrolou stavu, protože se jedná o dobrou práci, která byla dlouho očekávána.
Chtěl bych také pochválit Komisi za to, že v této věci jednala ještě před kontrolou stavu, protože jde o dobrou práci, která byla již dlouho odkládána. <context> shrnu náš vlastní názor na úvodní komentáře Skotské unie.
Shrnu náš vlastní názor na úvodní komentáře Světové unie zemědělců. <context> navrhované změny nemusí nutně mít přímý dopad na zemědělce, ale povedou ke zjednodušení, úsporám nákladů a efektivitě dalšího řetězce, což vše zlepší konkurenceschopnost odvětví mlékárenské výroby a jako takové by mělo vést k nepřímému prospěchu zemědělců na trhu.
Navrhované změny nemusí nutně mít přímý dopad na zemědělce, ale povedou ke zjednodušení, úsporám nákladů a dalšímu zvyšování efektivity řetězce, což vše zlepší konkurenceschopnost odvětví mléka a jako takové by mělo vést k nepřímému prospěchu zemědělců na trhu. <context> podle mého názoru je zvláště třeba přivítat zjednodušení režimu mléka ve školách.
Podle mého názoru je zvláště třeba přivítat zjednodušení režimu mléka ve školách. <context> jak lépe naplnit tolik zemědělských, hospodářských a zdravotních cílů než podporou pití mléka a mléčných výrobků evropskými dětmi?
Jak lépe naplnit tolik zemědělských, hospodářských a zdravotních cílů než podporou pití mléka a mléčných výrobků evropskými dětmi? <context> učinit systém logičtějším je, budeme-li upřímní, dávno čekali.
Budeme-li upřímní, bude systém logičtější. <context> při chválení tohoto balíčku musím souhlasit se svým skotským - ne-li politickým - kolegou, panem Stevensonem, a upozornit na slona v místnosti, kde jsou nízké ceny, které musí zemědělci ještě snášet, protože dodavatelský řetězec je mimo zlomový bod a příliš mnoho subjektů zapojených na trhu zneužívá svého postavení.
Při chválení tohoto balíčku musím souhlasit se svým skotským - ne-li politickým - kolegou, panem Stevensonem, a upozornit na slona v místnosti, kde jsou nízké ceny, které musí zemědělci ještě snášet, protože dodavatelský řetězec je mimo zlom a příliš mnoho subjektů zapojených na trh zneužívá svého postavení. <context> my v Komisi a zde dnes v Parlamentu jsme svou úlohu splnili tím, že systém zjednodušili.
My v Komisi a Parlamentu jsme se dnes večer snažili zjednodušit systém. <context> mohli bychom se stejně tak ptát, proč byl v první řadě tak komplikovaný, ale dnes večer jsme svou práci odvedli.
Mohli bychom se stejně tak ptát, proč byla v první řadě tak složitá, ale dnes večer jsme svou práci odvedli. <context> nyní musí vnitrostátní a evropské orgány pro hospodářskou soutěž důrazně zasáhnout na straně zemědělců, kteří kvůli faktickému zneužívání dominantního postavení na trhu zejména ze strany supermarketů nadále pobírají almužnu pro své kvalitní produkty.
Nyní musí vnitrostátní a evropské orgány pro hospodářskou soutěž důrazně zasáhnout na straně zemědělců, kteří de facto zneužívají dominantního postavení na trhu zejména ze strany supermarketů, i nadále pobírají almužnu pro své kvalitní produkty. <context> jak říká pan komisař, kontrola stavu je dobrou příležitostí, protože dokud EU nepodnikne kroky k řešení tohoto slona v místnosti, veškeré dobré snahy, jako je tento balíček, budou nadále zastíněny a ztraceny hlukem.
Jak říká paní komisařka, kontrola stavu je dobrou příležitostí, protože dokud EU nepodnikne kroky k řešení tohoto problému, bude veškeré dobré úsilí, jako je tento balíček, nadále zastíněno a ztraceno v hluku. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (PT) Celkově vzato souhlasíme s návrhy paní Jeggleové obsaženými ve třech zprávách, které předložila, zejména s návrhem na využití rozpočtových úspor na vytvoření restrukturalizačního programu, který by mohl být použit na podporu marketingu a poskytování informací o množství mléka a mléčných výrobků.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (PT) Celkově vzato souhlasíme s návrhy paní Jeggleové obsaženými ve třech zprávách, které představila, zejména s návrhem na využití rozpočtových úspor k vytvoření restrukturalizačního programu, který by mohl být použit pro marketingovou podporu a informace o množství mléka a mléčných výrobků. <context> podobně si myslíme, že je důležité posílit rozsah a kvalitu systému mléka ve školách rozšířením škály produktů, které mohou být do programu zahrnuty, a pracovat jako skutečný program na podporu spotřeby mléka a mléčných výrobků, více v souladu s vkusem dětí a mladých lidí a věnovat náležitou pozornost výživě a vyvážené stravě.
Stejně tak si myslíme, že je důležité posílit rozsah a kvalitu systému mléka ve školách rozšířením škály produktů, které mohou být do programu zahrnuty, a fungovat jako skutečný program na podporu spotřeby mléka a mléčných výrobků, který je více v souladu s vkusem dětí a mladých lidí a věnuje náležitou pozornost výživě a vyvážené stravě. <context> souhlasíme také s tím, že by měla existovat velmi jasná pravidla pro označování pitného mléka, neboť se nám zdá zcela správné, aby obsah tuku byl zahrnut do takzvaného "popisu produktu".
Souhlasíme také s tím, že by měla existovat velmi jasná pravidla pro označování pitného mléka, neboť se nám zdá zcela správné, aby byl obsah tuku zahrnut do takzvaného "popisu výrobku". <context> a konečně, poznámka k době, ve které žijeme, kdy produkce mléka nesplňuje stávající poptávku, protože je třeba podporovat méně prosperující zemědělce a producenty mléka a zvýšit dotace na mléko v nejvíce potřebných oblastech, zejména v Portugalsku, přičemž je třeba mít na paměti, že na ostrovech autonomní oblasti Azory by mohla být zvýšena výroba mléka, aniž by se rozšířila populace, a že se jedná o mimořádně vzdálenou oblast, kde jsou podmínky pro výrobu mléka vynikající.
A konečně poznámka k době, ve které žijeme, kdy produkce mléka neuspokojuje současnou poptávku kvůli potřebě podporovat méně prosperující zemědělce a producenty mléka a zvýšit dotace na mléko v nejvíce potřebných oblastech, zejména v Portugalsku, přičemž je třeba mít na paměti, že na ostrovech autonomní oblasti Azory by mohla být zvýšena výroba mléka, aniž by se rozšířila výroba populace, a že se jedná o velmi vzdálený region, kde jsou podmínky pro produkci mléka vynikající. <context> (Sk) V souvislosti s probíhající reformou mléčné výroby a výroby mléka bych ráda zdůraznila potřebu přijmout na tomto zasedání pozměňovací návrhy 5 a 7 nařízení o společné organizaci trhu s mlékem.
(Sk) V souvislosti s diskusí o reformě v odvětví mléka a mléčných výrobků bych ráda zdůraznila potřebu přijmout na tomto zasedání pozměňovací návrhy 5 a 7 nařízení o společné organizaci trhu s mlékem. <context> pozměňovací návrh 5 stanoví jedinou míru pomoci ve výši 18,15 / 100 kg mléka ve školním programu.
Pozměňovací návrh 5 stanoví jedinou sazbu pomoci ve výši 18,15 / 100 kg mléka ve školním programu. <context> není pochyb o tom, že zvýšením podpory a zjednodušením režimu pomůžeme dosáhnout cílů zajištění zdravého stravování a boje proti obezitě u mladých lidí.
Není pochyb o tom, že zvýšením podpory a zjednodušením režimu pomůžeme dosáhnout cílů zajištění zdravého stravování a boje proti obezitě mezi mladými lidmi. <context> pozměňovací návrh 7 stanoví hlavní cíle programu restrukturalizace mléčných fondů.
Pozměňovací návrh 7 stanoví hlavní cíle programu restrukturalizace mléčného fondu. <context> cíle tohoto programu, jako je posílení opatření na zvýšení informovanosti o výživě a zvýšení spotřeby mléka a modernizace výroby mléka například v horských oblastech, jsou pobídkou zejména pro nové členské státy.
Cíle tohoto programu, jako je posílení opatření na zvyšování informovanosti o výživě a zvyšování spotřeby mléka, stejně jako modernizace produkce mléka například v horských oblastech, jsou pobídkou zejména pro nové členské státy. <context> v posledních letech zaznamenalo mnoho nových členských států neuvěřitelné snížení výroby mléka a více než 50% dobytka.
Koneckonců mnoho nových členských států v posledních letech zaznamenalo neuvěřitelné snížení produkce mléka a počtu dobytka o více než 50%. <context> spotřeba mléka bohužel poklesla pod úroveň lékařů, zejména mezi dětmi.
Spotřeba mléka bohužel poklesla pod úroveň lékařů, zejména mezi dětmi. <context> schválením těchto tří dokumentů může Evropský parlament pomoci dosáhnout rovnováhy mezi spotřebou a výrobou mléka ve všech zemích Evropské unie.
Schválením těchto tří textů může Evropský parlament pomoci dosáhnout rovnováhy mezi spotřebou a výrobou mléka ve všech zemích Evropské unie. <context> (de) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, rád bych se připojil k panu zpravodaji a vyjádřil své poděkování, protože si myslím, že naprostá podpora ve výboru stačí k tomu, aby ukázala, jaká dobrá práce zde byla odvedena.
(De) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, rád bych se připojil ke zpravodaji a poděkoval za to, že podle mého názoru drtivá podpora ve výboru stačí k tomu, aby ukázala, jaká dobrá práce zde byla odvedena. <context> malý balíček opatření pro mléko je důležitým krokem nejen pro evropské zemědělství a odvětví mléka, ale především pro podporu využívání mléka k výživě.
Malý balíček opatření pro mléko je důležitým krokem nejen pro evropské zemědělství a odvětví mléka, ale především pro podporu využívání mléka k výživě. <context> vyvážená výživa je důležitá zejména pro děti, a zde hraje významnou roli mléko a mléčné výrobky.
Vyvážená výživa je důležitá zejména pro děti, a zde hraje významnou roli mléko a mléčné výrobky. <context> zdravý vývoj našich dětí je určován dodávkou zdravých potravin, jako jsou místní mléčné výrobky.
Zdravý vývoj našich dětí je určován dodávkou zdravých potravin, jako jsou místní mléčné výrobky. <context> proto je nejdůležitější podporovat mléko a všechny různé mléčné výrobky, od jogurů po měkké nápoje a nízkorozpočtové produkty, které děti a školní děti tolik milují.
Proto je nejdůležitější podporovat mléko a všechny různé mléčné výrobky, od jogurtů po měkké nápoje a výrobky s nízkými tuleními, které děti a školní děti tolik milují. <context> jedním z důvodů, proč je důležité podporovat prodej mléka a mléčných výrobků, je to, že je stále jasnější, že nezdravé stravování vede k narůstajícímu počtu zdravotních problémů mezi Evropany.
Jedním z důvodů, proč je důležité podporovat prodej mléka a mléčných výrobků, je to, že je stále jasnější, že nezdravé stravování vede i k rostoucímu počtu zdravotních problémů mezi Evropany. <context> reklamní rozpočet obsažený ve minibalíčku opatření pro mléko zvýší informovanost lidí, což bude mít zase prospěch pro obyvatelstvo jako celek.
Rozpočet na reklamu obsažený v malém balíčku pro mléko zvýší povědomí lidí, což bude mít zase prospěch pro obyvatelstvo jako celek. <context> je nezbytné zajistit, aby úspory vyplývající z reformy zůstaly v odvětví mléka.
Je nezbytné zajistit, aby úspory vyplývající z reformy zůstaly v odvětví mléka. <context> na závěr mi dovolte říci, že přímé výrobní ceny pro zemědělce konečně rostou, i když to rozhodně není způsobeno tím, že nyní vyrábíme biologickou energii, ale je to především důsledek ekologických katastrof a lepších trhů v rámci EU i mimo ni, tj. ve třetích zemích.
Na závěr mi dovolte říci, že přímé výrobní ceny pro zemědělce konečně rostou, i když to rozhodně není způsobeno tím, že nyní vyrábíme biologickou energii, ale je to především výsledek ekologických katastrof a lepších trhů v rámci EU i mimo ni, tj. ve třetích zemích. <context> (FR) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, nejprve bych chtěla poblahopřát paní Jeggleové k její vynikající práci.
(FR) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, nejprve bych chtěla poblahopřát paní Jeggleové k její vynikající práci. <context> podporuji zejména její námitky vůči zrušení podpory soukromého skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka a přání zavést jednotnou míru podpory pro mléko distribuované ve školách.
Podporuji zejména její námitky vůči zrušení podpory soukromého skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka a přání zavést jednotnou míru podpory pro mléko distribuované ve školách. <context> avšak spolu s některými svými kolegy bych chtěl zmínit zejména současný nedostatek mléka, který je nepochybně způsoben nejen zvýšením celosvětové poptávky, ale také snížením nabídky, které bylo možné předpokládat, protože to bylo podle mého názoru předvídatelné.
Avšak spolu s některými mými kolegy bych chtěl zmínit zejména současný nedostatek mléka, který nepochybně není způsoben jen nárůstem celosvětové poptávky, ale také snížením nabídky, které by bylo možné předvídat, protože to bylo podle mého názoru předvídatelné. <context> kvůli reformě společné zemědělské politiky a poklesu cen vyplácených výrobcům mléka se někteří zemědělci, například ve Francii, zbavili některých svých mléčných krav a zaměřují se více na hovězí a vesmír, nebo například v Německu, se společně vzdali chovu dobytka a pěstují obiloviny.
V důsledku reformy SZP a poklesu cen vyplácených výrobcům mléka se někteří zemědělci, například ve Francii, zbavili některých svých mléčných krav a zaměřují se více na hovězí a vesmír, nebo například v Německu, zcela vzdali chovu dobytka a pěstují obiloviny. <context> v důsledku toho má Francie o 100 000 mléčných krav méně, než kolik potřebuje, aby splnila svou kvótu, a Evropská unie potřebuje jednu miliardu litrů mléka, aby uspokojila evropskou poptávku.
Výsledkem je, že Francie má o 100 000 mléčných krav méně, než kolik potřebuje k naplnění své kvóty, a Evropská unie potřebuje jednu miliardu litrů mléka, aby uspokojila evropskou poptávku. <context> tento nedostatek již má a bude mít i nadále závažné dopady na ceny mléka, tedy mléčných výrobků, stejně jako na ceny různých jiných potravinových výrobků.
Tento nedostatek má a bude mít i nadále závažné dopady na ceny mléka, tedy mléčných výrobků, stejně jako na ceny různých jiných potravinových výrobků. <context> kromě těchto nárůstů vzroste cena jiných základních potravin, jako jsou obiloviny a maso, v důsledku rostoucích cen krmiv pro zvířata.
Kromě těchto nárůstů vzroste cena jiných základních potravin, jako jsou obiloviny a maso, v důsledku rostoucích cen krmiv pro zvířata. <context> to samozřejmě způsobí spotřebitelům další potíže.
To samozřejmě způsobí spotřebitelům další potíže. <context> proto se mi zdá nezbytné zavést nástroje pro stabilizaci cen.
Proto se mi zdá nezbytné zavést nástroje pro stabilizaci cen. <context> zejména je třeba co nejdříve vybudovat další zásoby, aby byl trh bezpečnější; zvýšit ceny mléka vyplácené výrobcům s cílem povzbudit jejich pokračování a zvýšit výrobu a pomoci jim vyrovnat se s růstem cen krmiv; poskytnout větší podporu pro marketingové a distribuční kanály; co nejrychleji zvýšit kvóty pro výrobu mléka v Evropě; a posoudit společnou organizaci trhu pro mléko při přezkumu společné zemědělské politiky v roce 2008 s ohledem na současný nedostatek a před tím, než bude zváženo zrušení kvót na mléko v roce 2015.
Zejména je třeba co nejdříve vybudovat další zásoby, aby byl trh bezpečnější; zvýšit ceny mléka, které platí producenti, aby je podpořili v pokračování a zvyšování produkce a pomohli jim vyrovnat se s růstem cen krmiv; poskytnout větší podporu pro marketingové a distribuční kanály; co nejrychleji zvýšit kvóty evropské produkce mléka a zhodnotit společnou organizaci trhu s mlékem v roce 2008 v souvislosti se současným nedostatkem a před tím, než bude v roce 2015 uděleno jakékoli zvážení zrušení kvót na mléko. <context> na závěr bych rád upozornil na ještě složitější situaci výrobců mléka v horských oblastech, producenty, které zastupuji.
Závěrem bych rád upozornil na ještě složitější situaci výrobců mléka v horských oblastech, na producenty, které zastupuji. <context> jejich výrobní náklady jsou vyšší a dodávky jsou obtížnější.
Jejich výrobní náklady jsou vyšší a dodávky jsou obtížnější. <context> v některých zemích, jako je Francie, se navíc potýkají se snížením podpory na sběr, která vyváží část mimořádných nákladů na sběr v horských oblastech.
V některých zemích, jako je Francie, se navíc potýkají se snížením podpory na sběr, která vyváží část dodatečných nákladů na sběr v horských oblastech. <context> výroba mléka je jedním z odvětví, která nejvíce přispívají k ochraně půdy a plánování využívání půdy, zejména v problémových oblastech.
Výroba mléka je jedním z odvětví, která nejvíce přispívají k ochraně půdy a plánování využívání půdy, zejména v problémových oblastech. <context> proto doufám, že bude při všech budoucích rozpravách o přezkumu SZP a nové SZP věnována náležitá pozornost specifickým problémům horských oblastí.
Proto doufám, že při všech budoucích rozpravách o přezkumu SZP a nové SZP bude věnována náležitá pozornost specifickým problémům horských oblastí. <context> (de) Pane předsedající, pane komisaři, "mléko je pro vás dobré" a dnes o něm všichni hovoří.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, "mléko je dobré pro vás" a dnes o něm všichni hovoří. <context> mléko je nejstarší nápoj energie na světě, je to obzvláště důležitý produkt, a je dobře, že o něm dnes diskutujeme.
Mléko je nejstarší nápoj energie na světě, je to obzvláště důležitý produkt, a je dobře, že o něm dnes diskutujeme. <context> to, čemu říkáme malý balíček týkající se mléka, tvořený třemi dokumenty, je pouze jeden, i když velmi důležitý, budující blok v dalším zjednodušování právních předpisů EU v oblasti zemědělství a v zásadě jsou v této souvislosti reformní a zjednodušující opatření Komise velmi vítána.
To, čemu říkáme malý balíček týkající se mléka, tvořený třemi dokumenty, je pouze jeden, byť velmi důležitý, kamenem dalšího zjednodušování právních předpisů EU v oblasti zemědělství, a reforma a zjednodušení opatření Komise v této souvislosti jsou velmi vítána. <context> jak víme, reforma společné zemědělské politiky je dlouhodobý, trvalý proces a navrhovaný malý balíček týkající se mléka je krokem správným směrem.
Jak víme, reforma společné zemědělské politiky je dlouhodobý a nepřetržitý proces a navrhovaný malý balíček týkající se mléka je krokem správným směrem. <context> Řím však nebyl postaven den.
Řím však nebylo postaveno za den. <context> pan komisař to ví lépe než kdokoli jiný.
Pan komisař to ví lépe než kdokoli jiný. <context> rád bych se zaměřil na důležitý politický aspekt, o kterém již někteří kolegové hovořili: Mléko do škol.
Chtěl bych se zaměřit na důležitý politický aspekt, o kterém již někteří kolegové hovořili: Mléko do škol. <context> výbor pro zemědělství a rozvoj venkova vyzval k navýšení z 16,11 EUR na 18,11 EUR na 100 kg.
Výbor pro zemědělství a rozvoj venkova vyzval k navýšení z 16,11 EUR na 18,11 EUR na 100 kg. <context> to je rozumná korekce a měli jsme pravdu, když jsme o to žádali.
To je rozumná korekce a my jsme ji oprávněně požadovali. <context> možná bychom nyní mohli vážně zvážit program ovoce do škol, který by pravděpodobně také potěšil kolegu pana komisaře Kyprianoua.
Možná bychom se nyní mohli vážně zabývat programem ovoce do škol, který by pravděpodobně také potěšil kolegu pana komisaře Kyprianoua. <context> vítám také standardizaci obsahu bílkovinných plodin ve výrobě mléka a mléka, protože evropským výrobcům umožňuje vstoupit do spravedlivé hospodářské soutěže se svými konkurenty ze třetích zemí, protože hospodářská soutěž je základním liberálním zájmem.
Vítám také standardizaci obsahu bílkovinných plodin ve výrobě mléka a mléka, protože evropským výrobcům umožňuje vstoupit do spravedlivé hospodářské soutěže se svými konkurenty ze třetích zemí, vzhledem k tomu, že hospodářská soutěž je základním liberálním zájmem. <context> zároveň je správné, důležité a také naléhavě nutné, aby producenti mléka a budov spojili své zdroje ještě více, aby jim bylo ještě snazší prosazovat své zájmy na trhu.
Zároveň je správné, důležité a také naléhavě nutné, aby výrobci mléka a mlékárenských vozidel ještě více spojili své zdroje, aby jim bylo ještě snazší prosazovat své zájmy na trhu. <context> i zde je stále zapotřebí hodně práce.
I zde je stále zapotřebí hodně práce. <context> dovolte mi, abych předložila myšlenku z pohledu spotřebitelů a hledisko budoucnosti.
Dovolte mi předložit myšlenku z pohledu spotřebitelů a hledět do budoucnosti. <context> poptávka po mléku po celém světě vzrostla.
Poptávka po mléku po celém světě vzrostla. <context> je obzvláště jasné, že životní a stravovací návyky se mění v Asii jako celku, tj. že poptávka roste a ceny rostou.
Je obzvláště jasné, že životní a stravovací návyky se mění v Asii jako celku, tj. stoupá poptávka a ceny rostou. <context> je škoda, že vyšší ceny lze přičíst především obchodu.
Je škoda, že vyšší ceny lze přičíst především obchodu. <context> musíme však být k našim občanům upřímní.
Musíme však být k našim občanům upřímní. <context> vyšší ceny do určité míry říkají environmentální pravdu.
Vyšší ceny do určité míry říkají environmentální pravdu. <context> například není pochopitelné, že litr mléka nyní stojí méně než litr vody.
Například není pochopitelné, že litr mléka nyní stojí méně než litr vody. <context> máslo je nyní levnější než před dvaceti lety.
Máslo je nyní levnější než před dvaceti lety. <context> určitě musíme občanům říci, že samozřejmě existují i určitá zlepšení.
Určitě musíme občanům říci, že samozřejmě existují i určitá zlepšení. <context> peníze by však měly zůstat v tomto odvětví a neměly by jít do obchodu.
Peníze by však měly zůstat v tomto odvětví a neměly by jít do obchodu. <context> pár slov o kvótě.
Pár slov o kvótě. <context> je zřejmé, že ještě nějakou dobu budeme mít kvótu.
Je zřejmé, že ještě nějakou dobu budeme mít kvótu. <context> o tom jsme zde diskutovali a důvody pro udělení této kvóty.
O tom se zde diskutovalo a důvody pro udělení této kvóty. <context> současná kvóta na mléko však musí vypršet v březnu 2015, a to nejen pro německé zemědělce, kteří by pak mohli těžit z rostoucí celosvětové poptávky po mléku a výrobcích.
Současná kvóta na mléko však musí vypršet v březnu 2015, a to nejen pro německé zemědělce, kteří by pak mohli těžit z rostoucí celosvětové poptávky po mléku a výrobcích. <context> to, co řekla paní komisařka, když nahlas uvažovala o skutečném zvýšení kvót, by mohlo znamenat odstranění této kvóty.
To, co řekla paní komisařka, když hlasovala pro zvážení skutečného zvýšení kvót, by mohlo znamenat odstranění této kvóty. <context> měli bychom být upřímní a požadovat její odstranění.
Měli bychom být upřímní a požadovat její odstranění. <context> děkuji paní Jeggleové za celou velmi dobrou zprávu.
Děkuji paní Jeggleové za celou velmi dobrou zprávu. <context> přeji panu komisaři vše nejlepší na cestě k dalším reformám zemědělské politiky.
Přeji panu komisaři vše nejlepší na cestě k dalším reformám zemědělské politiky. <context> (PL) Pane předsedající, cílem navrhovaných změn na trhu s mlékem a vytvoření mléčného fondu je poskytnout podporu zemědělcům a spotřebitelům, nikoli poškodit stávající situaci.
(PL) Pane předsedající, cílem navrhovaných změn na trhu s mlékem a vytvoření mléčného fondu je poskytnout podporu zemědělcům a spotřebitelům, nikoli poškodit stávající situaci. <context> není pochyb o tom, že je třeba přijmout ustanovení pro výjimečné okolnosti a právní základ pro skladování mléčných výrobků za různých podmínek.
Není pochyb o tom, že je třeba přijmout ustanovení pro výjimečné okolnosti a zajistit právní základ pro skladování mléčných výrobků za různých podmínek. <context> obzvláště důležitou součástí boje za zdravé potraviny je podpora zemědělské výroby v horských oblastech.
Obzvláště důležitou součástí boje za zdravé potraviny je podpora zemědělské výroby v horských oblastech. <context> kvalitní mléko se tam vyrábí kvůli poměrně nízké úrovni znečištění.
Kvalitní mléko se tam vyrábí kvůli poměrně nízké úrovni znečištění. <context> stejně tak je důležité poskytovat veřejnosti přesné informace o výrobcích, tj. mléku, stejně jako o zemi a výrobce odpovědném za její výrobu.
Stejně tak je důležité poskytovat veřejnosti přesné informace o výrobcích, tj. mléku, stejně jako o zemi a výrobce odpovědném za její výrobu. <context> to by mělo zahrnovat informace, že geneticky modifikované rostliny byly nebo nebyly během výroby použity.
To by mělo zahrnovat i informaci, že geneticky modifikované rostliny byly nebo nebyly během jeho výroby použity. <context> to je obzvláště důležité při poskytování mléka dětem.
To je obzvláště důležité při poskytování mléka dětem. <context> na závěr bych rád poblahopřál paní Jeggleové k její vynikající zprávě.
Na závěr bych rád poblahopřál paní Jeggleové k její vynikající zprávě. <context> pane předsedající, ve zprávě o společné organizaci trhu s mlékem jsou tři body, které rozhodně podporuji.
Pane předsedající, ve zprávě o společné organizaci trhu s mlékem jsou tři body, které rozhodně podporuji. <context> první: Soukromé skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka by se nemělo zrušit, ale mělo by být zachováno jako záchranná síť pro nestabilní svět výroby mléka.
Za prvé: Soukromé skladování zmrzliny a sušeného odstředěného mléka by nemělo být zrušeno, ale mělo by být zachováno jako záchranná síť pro nestabilní svět výroby mléka. <context> za druhé: Program mléka ve školách má rozhodující význam, zejména v boji proti obezitě, a mělo by být rozšířen tak, aby zahrnoval nové a zdravé mléčné výrobky.
Za druhé: Program mléka ve školách má rozhodující význam, v neposlední řadě v boji proti obezitě, a měl by být rozšířen tak, aby zahrnoval nové a zdravé mléčné výrobky. <context> za třetí: Měl by být vytvořen program restrukturalizace mléčných fondů pro účely zachování úspor v odvětví mléka způsobených zavedením balíčku pro malé mléko, přičemž takový fond je využíván pro podporu marketingu a informovanost o výživě.
Za třetí: Měl by být vytvořen restrukturalizační program mléčných fondů pro účely zachování úspor v odvětví mléka vyplývajících z provádění balíčku týkajícího se drobného mléka, přičemž takový fond by měl být použit na podporu marketingu a informovanost o výživě. <context> v současnosti je však výhled na mléko optimističtější, musíme si však být jisti, že nejsou podniknuty žádné kroky, které by odstranily stávající záchranné sítě nebo nerozšiřovaly vizi pro mléko.
Nicméně v současné době je vyhlídka na mléko optimističtější, musíme si být jisti, že nejsou podniknuty žádné kroky, které by odstranily stávající záchranné sítě nebo nerozšiřovaly vizi pro mléko. <context> nemělo by dojít ani ke ztrátě úspor průmyslu a jeho podpoře.
Nemělo by dojít ani ke ztrátě úspor pro průmysl a jeho podporu. <context> (NL) Pane předsedající, dnes pozdě, kdy jsou tu stále jen naši tvrdohlaví mluvčí o zemědělství a zemědělském komisaři - za což jim děkuji, paní komisařko -, mléko možná není tím nejlepším případem, kterého jsme za třetí, zejména po předchozí rozpravě.
(NL) Pane předsedající, dnes pozdě, kdy jsou s námi stále jen naši horliví mluvčí v oblasti zemědělství a zemědělství - za což děkuji, paní komisařko -, mléko možná není tím samozřejmostí, že jsme zejména po předchozí rozpravě třicátým. <context> nesmíme však zapomínat, že zde hovoříme o jednom z obrů evropské zemědělské produkce.
Nesmíme však zapomínat, že zde hovoříme o jednom z obrů evropské zemědělské produkce. <context> každý členský stát EU je producentem mléka a mléčných výrobků, a to maximálně 14% evropské zemědělské produkce.
Každý členský stát EU je producentem mléka a mléčných výrobků, a to maximálně 14% evropské zemědělské produkce. <context> navzdory poměrně skromnému podílu zemědělského rozpočtu je třeba říci.
Je třeba říci, že i přes svůj poměrně skromný podíl na rozpočtu pro zemědělskou činnost. <context> odvětví mléka nám také nabízí kvalitní produkty a výběr regionálních specialit.
Odvětví mléka nám také nabízí kvalitní produkty a výběr regionálních specialit. <context> generál De Gaulle propojil tuto velkou rozmanitost produktů a guvernéra jeho země.
Generál De Gaulle propojil tuto velkou rozmanitost produktů s guvernérem své země. <context> "jak můžete řídit zemi, která má 246 druhů sýra?" Ptal se rétoricky.
"Jak můžete řídit zemi, která má 246 druhů sýra?", ptal se rétoricky. <context> co by tato francouzská připomínka mohla znamenat pro Evropskou unii 27 členských států a bezpochyby tisíce druhů sýra, dobrá, dnes večer jsme to vyhráli.
To, co by tato francouzská připomínka mohla znamenat pro Evropskou unii 27 členských států a bezpochyby tisíce druhů sýra, dobrá, dnes večer jsme to vyhráli. <context> nesmíme zapomínat na to, jak zemědělci produkující mléko přispívají na náš venkov.
Nesmíme zapomínat na to, jak zemědělci produkující mléko přispívají na náš venkov. <context> na odvětví, na které můžeme být hrdí, ale na odvětví, které na něj v posledních letech nemělo snadný čas.
Odvětví, na které můžeme být hrdí, ale které na něj v posledních letech nemělo snadný čas. <context> je lákavé vzhledem k těmto obtížným letům a současnému vývoji trhu zabývat se otázkami, které přesahují rámec této rozpravy.
Je lákavé vzhledem k těmto obtížným letům a současnému vývoji trhu zabývat se otázkami, které přesahují rámec této rozpravy. <context> budu výjimkou z pravidla a nebudu to dělat, i když většina poslanců podlehla pokušení.
Budu výjimkou z pravidla a neučiním tak, i když většina poslanců podlehla pokušení. <context> budu jen opakovat pana Struana Stevensona, který se zcela správně ptá, kolik ceny skutečně způsobují zemědělcům.
Pouze se vrátím ke Struanu Stevensonovi, který se zcela oprávněně ptá, kolik ceny skutečně způsobují zemědělcům. <context> poté k tématu naší rozpravy: Výborné zprávy paní Jeggleové.
Vraťme se tedy k tématu naší rozpravy: Nejvýbornějším zprávám paní Jeggleové. <context> konkrétně bych se chtěl obrátit na výzvu k rozšíření programu mléka ve školách.
Konkrétně bych se chtěl obrátit na výzvu k rozšíření programu mléka na školách. <context> souvislost mezi věkem a podporou byla právem zrušena, takže považuji za rozumné, abychom při rozšiřování systému mysleli především na inovativní a zdravé produkty, zejména s ohledem na rostoucí problém obezity v Evropě.
Souvislost mezi procentem tuků a podporou byla právem zrušena, takže považuji za rozumné, abychom při rozšiřování systému uvažovali především o inovativních a zdravých produktech, zejména s ohledem na rostoucí problém obezity v Evropě. <context> paní komisařka již řekla, že o tom vede rozhovory s členskými státy, ale možná nám může sdělit, kdy můžeme očekávat konkrétní návrhy na toto téma a v důsledku toho, kdy bude tento balíček pravděpodobně rozšířen.
Paní komisařka již řekla, že o tom vede rozhovory s členskými státy, ale možná nám může sdělit, kdy můžeme očekávat konkrétní návrhy na toto téma a v důsledku toho, kdy bude tento balíček skutečně rozšířen. <context> a konečně souhlasím se zpravodajkou, že je příliš brzy skoncovat se stávajícími záchrannými sítěmi, i když v současnosti nejsou používány, ale i to je záležitost kontroly stavu.
A konečně souhlasím se zpravodajem, že je příliš brzy skoncovat se stávajícími záchrannými sítěmi, i když v současnosti nejsou používány, ale i to je záležitostí kontroly stavu. <context> poselství tedy zní "pokračovat".
Poselství je tedy poselství "pokračování". <context> (HU) Upřímně blahopřeji paní Jeggleové k její vynikající práci a rád bych také přivítal malý balíček Komise týkající se mléka.
(HU) Upřímně blahopřeji paní Jeggleové k její vynikající práci a chtěl bych také přivítat malý balíček Komise týkající se mléka. <context> v nových členských státech bylo dosud možné odchýlit se od nařízení EU o obsahu tuku kvůli těžce získaným výjimkám, ale je dobrou zprávou, že po roce 2009 budeme stále moci spotřebovávat mléčné výrobky, na které jsme zvyklí.
V nových členských státech bylo dosud možné odchýlit se od nařízení EU o obsahu tuku kvůli těžce získaným výjimkám, ale je dobrou zprávou, že po roce 2009 budeme moci spotřebovávat mléčné výrobky, na které jsme zvyklí. <context> s očekávaným zintenzivněním obchodu mezi členskými státy v důsledku liberalizace musíme být stále ostražitější v otázce bezpečnosti potravin.
S předpokládaným zintenzivněním obchodu mezi členskými státy v důsledku liberalizace musíme být stále ostražitější, pokud jde o otázku bezpečnosti potravin. <context> rád bych pana komisaře upozornil na skutečnost, že bezpečnost potravin představuje v celé Evropě stále větší problém, který se týká zejména nových členských států.
Rád bych pana komisaře upozornil na skutečnost, že bezpečnost potravin představuje v celé Evropě stále větší problém, a to problém, který se týká zejména nových členských států. <context> podporuji návrh přijatý Výborem pro zemědělství, že rozpočtové úspory musí zůstat v odvětví mléka.
Podporuji návrh přijatý Výborem pro zemědělství, že rozpočtové úspory musí zůstat v odvětví mléka. <context> tyto peníze musí být vynaloženy na dva cíle.
Tyto peníze musí být vynaloženy na dva cíle. <context> jedním je reorganizace podpory mléka a druhým je program na mléko do škol, který je vynikající iniciativou Komise.
Jednou z nich je reorganizace podpory mléka a druhou je program mléka ve školách, který je vynikající iniciativou Komise. <context> program je jedním ze základních prvků zdravé výživy v boji proti obezitě a hmotnosti.
Tento program je jedním ze základních prvků zdravé výživy v boji proti obezitě a hmotnosti. <context> podpora tohoto programu musí být zvýšena.
Podpora tohoto programu musí být zvýšena. <context> chtěl bych upozornit pana Chatzimarkakise, že klepe na otevřené dveře, protože před osmnácti měsíci jsem navrhl program na ovoce do škol, který paní Fischer Boelová přijala do takové míry, že je nyní součástí již dokončené reformy v oblasti ovoce a zeleniny.
Chtěl bych panu Chatzimarkakisovi připomenout, že klepe na otevřené dveře, protože před osmnácti měsíci jsem navrhl program na ovoce do škol, který paní Fischer Boelová přijala do takové míry, že je nyní součástí již ukončené reformy v oblasti ovoce a zeleniny. <context> program mléka do škol a program ovoce do škol se navzájem velmi dobře doplňují.
Program mléka do škol a program ovoce do škol se navzájem velmi dobře doplňují. <context> mnoho lidí zmínilo systém kvót.
Mnoho lidí zmínilo systém kvót. <context> je zjevné a znepokojivé, že jej Komise zruší, ale přesto bych se chtěl zeptat, co se stalo s intervencí kukuřice, by se nemělo opakovat.
Je zjevné a znepokojivé, že ji Komise zruší, ale přesto bych chtěl požádat, aby se to, co se stalo s intervencí kukuřice, už neopakovalo. <context> nechme existovat "měkké přistání", ať je přípravné období pro výrobce mléka.
Nechme existovat "měkké přistání", ať je přípravné období pro výrobce mléka. <context> obávám se, že zvýšení vnitrostátní kvóty a zrušení pokut povedou v následujících letech ke znehodnocení kvót.
Obávám se, že zvýšení vnitrostátní kvóty a zrušení pokut povedou v následujících letech k devalvaci kvót. <context> (PL) Pane předsedající, společná organizace trhu s mlékem a mléčnými výrobky je důležitá jak pro jednotlivé členské státy, tak pro celou Evropskou unii.
(PL) Pane předsedající, společná organizace trhu s mlékem a mléčnými výrobky je důležitá jak pro jednotlivé členské státy, tak pro celou Evropskou unii. <context> všichni se shodneme na tom, že to vyžaduje určité změny, ale ty by měly být založeny na výsledcích důkladného výzkumu, nikoli na průmyslu nebo obchodu.
Všichni se shodneme na tom, že to vyžaduje určité změny, ale ty by měly být založeny na výsledcích důkladného výzkumu, nikoli na průmyslu nebo obchodu. <context> musíme mít na paměti, že naším cílem by mělo být vždy blaho lidstva a v tomto případě i spotřebitele, kteří mají právo očekávat, že budeme chránit jejich zájmy.
Nesmíme zapomínat, že naším cílem by mělo být vždy blaho lidstva a v tomto případě i blaho spotřebitelů, kteří mají právo očekávat, že budeme chránit jejich zájmy. <context> v této souvislosti je nepřijatelné, aby návrh Evropské komise na zrušení tolerance plus nebo minus 0,2% obsahu tuku v mléce pro lidskou spotřebu ve vztahu k hodnotě dané na obalu.
V této souvislosti je nepřijatelné, aby návrh Evropské komise na zrušení tolerance plus nebo minus 0,2% obsahu tuku v mléce pro lidskou spotřebu ve srovnání s hodnotou udělenou na obalu. <context> zlepšení organizace trhu s mlékem by mělo začít revizí kvót na mléko a pak je přidělit na základě spotřeby.
Zlepšení organizace trhu s mlékem by mělo začít revizí kvót na mléko a poté je přidělit na základě spotřeby. <context> nemůžeme se dostat do situace, kdy například Německo s 80 miliony obyvatel má kvótu na mléko přes 28 600 000 tun, zatímco Polsko s 38 miliony obyvatel má méně než 9 milionů tun.
Nemůžeme se dostat do situace, kdy například Německo s 80 miliony obyvatel má kvótu na mléko o více než 28 600 000 tun, zatímco Polsko, které má 38 milionů obyvatel, má méně než 9 milionů tun. <context> společná zemědělská politika, včetně politiky v oblasti mléka, si také musí klást otázky: Jaký model zemědělství podporujeme - jsou to rodinné zemědělské podniky nebo zemědělci s tisíci nebo desítkami tisíc hektarů?
Společná zemědělská politika, včetně politiky v oblasti mléka, je také třeba klást otázky, jako například: Jaký model zemědělství podporujeme - jsou to rodinné zemědělské podniky nebo zemědělci s tisíci nebo desítkami tisíc hektarů? <context> má-li to být rodinné podniky, o kterých uvažuji, pak není třeba financovat soukromé skladování zemědělských podniků.
Má-li to být rodinné podniky, které jsou těmi, o kterých uvažuji, pak není třeba financovat soukromé skladování zemědělských podniků. <context> tyto prostředky by byly lépe využity pro navrhovaný fond pro mléko, který by mimo jiné sloužil k šíření informací o výživě z mléčných a mléčných výrobků, na podporu systému "školního mléka", na podporu výroby regionálních produktů a na restrukturalizaci mléčného průmyslu.
Tyto prostředky by byly lépe využity pro navrhovaný fond pro mléko, který by mimo jiné sloužil k šíření informací o výživě z mléčných a mléčných výrobků, na podporu programu "mléko do škol", na podporu výroby regionálních produktů a na restrukturalizaci mléčného průmyslu. <context> pane předsedající, i já bych rád poblahopřál paní Jeggleové k její odborné zkušenosti při řešení těchto zpráv.
Pane předsedající, i já bych rád poblahopřál paní Jeggleové k její odborné zkušenosti při řešení těchto zpráv. <context> zjednodušení, ale nikoli radikální změny v této fázi má smysl.
Má smysl v této fázi zjednodušit, ale nikoli radikálně měnit. <context> domnívám se, že je to podivný svět, protože to není tak dávno, kdy se v mlékárenském odvětví ocitl v zoufalém stavu, a je neuvěřitelné, že tento léto poprvé za dlouhou dobu na tvářích, kdy se objevují ceny mléka, se mi líbily.
Domnívám se, že je to podivný svět, protože to není tak dávno, kdy se v mlékárenském odvětví propadl nazmar a v odvětví mlékárenské výroby, a je neuvěřitelné, že hospodářští a odolní zemědělci letos v létě poprvé za dlouhou dobu spatřuji úsměvy na tvářích, protože ceny mléka se zotavují. <context> spotřebitelé si toho všimli - a Tesco vlastně říká - že dlouhodobý trend klesajících výdajů na potraviny se zastavil.
Spotřebitelé si toho všímají - a Tesco ve skutečnosti říká -, že dlouhodobý trend klesajících výdajů na potraviny se zastavil. <context> sir Leaz, hlavní výkonný ředitel Tesco nedávno řekl, že v prioritních spotřebitelích dochází k zásadnímu posunu v oblasti potravin, a já se domnívám, že je to pravda, a je to vítáno, a já doufám, že to znamená odklon od politiky supermarketů ve vztahu k potravinám.
Sir Terry Leaz, hlavní výkonný ředitel Tesco nedávno řekl, že existuje zásadní posun v prioritách spotřebitelů potravin, a já se domnívám, že je to pravda, a je to vítáno, a já doufám, že to znamená odklon od politiky supermarketů ve vztahu k potravinám. <context> samozřejmě se snažíme být konkrétní ve vztahu k mléku.
Samozřejmě se snažíme být konkrétní ve vztahu k mléku. <context> všichni chceme vědět, jaké jsou vaše plány ohledně kvót na mléko, vzhledem k tržní situaci, jíž nyní čelíme.
Všichni chceme vědět, jaké jsou vaše plány ohledně kvót na mléko, vzhledem k situaci na trhu, jíž nyní čelíme. <context> a těšíme se na to.
A těšíme se, že to uslyšíme. <context> také jsem si přečetl, že Čína usiluje o to, aby její děti měly přístup k mléku, a je zvláštní, že s ohledem na to naše děti v Evropě zjevně pití méně a méně.
Také jsem si přečetl, že Čína usiluje o to, aby její děti měly přístup k mléku, a je zvláštní, že s ohledem na to naše děti v Evropě zjevně pití méně a méně. <context> avšak pokud jde o program mléka ve školách, který je životně důležitý, mohu vám pouze sdělit názory Áine - která je jednou z mých vlastních zemí a která má ve věku deseti let.
Avšak pokud jde o program mléka do škol, který je životně důležitý, mohu vám pouze sdělit názory Áine - která je jednou z mých a která má deset let. <context> právě se rozhodla upustit od programu pro mléko do škol a domnívám se, že je zajímavé, proč tak učinila - ve skutečnosti sousedí s mlékem -, ale raději by se před svými přáteli vystupovala mimo hru, než aby si sedila mléko, které musí ve škole dělat.
Právě se rozhodla opustit program mléka do škol a domnívám se, že je zajímavé, proč tak učinila - ve skutečnosti má rád mléko -, ale raději by se před svými přáteli vystupovala mimo hru, než aby si sedla s pitím mléka, které musí ve škole dělat. <context> takže existuje mnoho důvodů, proč by se na tento program mohlo hledět a my musíme pracovat se školami, protože průměrná spotřeba mléka v Irsku je nízká a my se jí obáváme, pokud jde o boj proti obezitě.
Takže existuje mnoho důvodů, proč by se na tento program mělo hledět a my musíme spolupracovat se školami, protože průměrná spotřeba mléka v Irsku je nízká a my jsme znepokojeni tím, co se týče boje proti obezitě. <context> jak jsem řekl, těším se na budoucnost a na kontrolu stavu.
Jak jsem řekl, těším se na budoucnost a na kontrolu stavu. <context> mé vlastní zdraví je v současnosti poněkud pochybné a myslím si, že horký pohár mléka pro ty z nás, kteří čekáme na tuto dlouhou dobu, by byl nanejvýš vítaný!
Mé zdraví je v současnosti trochu pochybné a myslím si, že horký pohár mléka pro ty z nás, kteří čekáme na tuto dlouhou dobu, by byl nanejvýš vítán! <context> (PL) Pane předsedající, zprávy paní Jeggleové jsou začátkem reformy trhu s mlékem a mléčnými výrobky.
(PL) Pane předsedající, zprávy paní Jeggleové jsou začátkem reformy trhu s mlékem a mléčnými výrobky. <context> je dobře, že návrh a vytvoření mléčného fondu předchází specifickým opatřením na reformu odvětví výrobců mléka a zpracovatelů.
Je dobře, že návrh na vytvoření a vytvoření mléčného fondu předchází specifickým opatřením na reformu odvětví výrobců mléka a zpracovatelů. <context> je také dobře, že se zavádí určitá flexibilita, přičemž se snižuje počet předpisů týkajících se organizace trhu EU s mlékem a mléčnými výrobky.
Je také dobře, že se zavádí určitá flexibilita, přičemž se snižuje počet nařízení týkajících se organizace trhu EU s mlékem a mléčnými výrobky. <context> není dobré, že tato flexibilita nešla dále a že kvóty na mléko, tj. almužna kontrolující množství výroby, nebyly vynechány.
Není dobré, že tato flexibilita nešla dále a že se neupustilo od kvót na mléko, tj. prostřednictvím kontroly nad výrobním množstvím. <context> není také dobré, že standardizace v podobě konsolidace obsahu bílkovinných plodin a tuku zůstala, protože na rozdíl od situace s výrobou masa odděluje kvalitu výrobku od výrobce.
Není také dobré, že standardizace v podobě konsolidace obsahu bílkovinných plodin a tuku zůstala, protože na rozdíl od situace s výrobou masa odděluje kvalitu výrobku od výrobce. <context> a konečně, jménem výrobců, zpracovatelů a nás všech doufám, že tato reforma přinese více cílů, které pro ni byly stanoveny než ty poslední.
A konečně, jménem výrobců, zpracovatelů a nás všech doufám, že tato reforma dosáhne více cílů, které pro ni byly stanoveny než ty poslední. <context> (ES) Pane předsedající, nejprve bych chtěla poblahopřát paní Jeggleové k její zprávě, která se podrobně zabývala návrhy Komise a zlepšila je, a jen doufám, že technická dohoda dosažená ve zvláštním zemědělském výboru Radě nezabrání v posuzování pozměňovacích návrhů přijatých Parlamentem, jako je pozměňovací návrh o zrušení pomoci pro soukromé skladování.
(ES) Pane předsedající, nejprve bych chtěla poblahopřát paní Jeggleové k její zprávě, která se podrobně zabývala návrhy Komise a zlepšila je, a jen doufám, že technická dohoda dosažená ve zvláštním zemědělském výboru Radě nezabrání v posuzování pozměňovacích návrhů přijatých Parlamentem, jako je pozměňovací návrh o zákazu podpory pro soukromé skladování. <context> dále bych chtěla zdůraznit, že tento balíček návrhů obsahuje významné prvky, které ohlašují začátek přechodné fáze vedoucí ke zrušení systému kvót do roku 2015.
Dále bych rád zdůraznil, že tento balíček návrhů obsahuje významné prvky, které ohlašují začátek přechodné fáze vedoucí ke zrušení systému kvót do roku 2015. <context> mám na mysli příklad snížení intervenční ceny sušeného odstředěného mléka.
Mám na mysli příklad snížení intervenční ceny sušeného odstředěného mléka. <context> oznámení, že kvóty na mléko zmizí, samo o sobě vytvořilo situaci nejistoty mezi výrobci, jak si je pan komisař dobře vědom, a trh s kvótami byl v důsledku ochromen, což vedlo k výraznému zpomalení restrukturalizace požadované v tomto odvětví, alespoň ve Španělsku.
Oznámení, že kvóty na mléko zmizí, samo o sobě vytvořilo situaci nejistoty mezi výrobci, jak dobře ví pan komisař, a že v důsledku toho byl trh s kvótami ochromen, což vedlo k výraznému zpomalení restrukturalizace vyžadované v tomto odvětví, alespoň ve Španělsku. <context> z těchto důvodů žádáme Komisi, aby neodkládala předkládání návrhů o budoucnosti tohoto odvětví, které reagují na otázky, jako je míra postupného zvyšování kvót nebo možné náhrady za ztrátu výrobních práv nebo míra přímé pomoci po novém poklesu intervenčních cen; tyto otázky si mimo jiné žádají naléhavou reakci, aby bylo možné toto odvětví vyvést z této nejisté situace.
Z těchto důvodů žádáme Komisi, aby neodkládala předkládání návrhů týkajících se budoucnosti tohoto odvětví, které reagují na otázky, jako je míra postupného zvyšování kvót nebo možné náhrady za ztrátu výrobních práv nebo míra přímé pomoci po novém poklesu intervenčních cen; tyto otázky mimo jiné vyžadují naléhavou reakci, aby bylo možné toto odvětví vyvést z této nejisté situace. <context> (PL) Pane předsedající, pane komisaři, diskutujeme o minimálním balíčku reforem na trh s mlékem a mléčnými výrobky.
(PL) Pane předsedající, pane komisaři, diskutujeme o minibalíčku reforem na trhu s mlékem a mléčnými výrobky. <context> malý balíček je dobrým popisem navrhovaných změn.
Malý balíček je dobrým popisem navrhovaných změn. <context> ještě zbývá uskutečnit úplnou a řádnou reformu tohoto trhu.
Ještě zbývá uskutečnit úplnou a řádnou reformu tohoto trhu. <context> návrhy obsažené v minibalíčku jsou rozumné a zaslouží si podporu.
Návrhy obsažené v minibalíčku jsou rozumné a zaslouží si podporu. <context> týkají se vytvoření mléčného fondu, který podpoří reformu činností v tomto odvětví, jako je podpora spotřeby mléka, včetně spotřeby ve školách, nebo podpora výroby mléka v horských oblastech.
Jsou znepokojeni vytvořením mléčného fondu, který podpoří reformování činností v tomto odvětví, jako je podpora spotřeby mléka, včetně spotřeby ve školách, nebo podpora výroby mléka v horských oblastech. <context> měla by být rovněž zachována podpora soukromého skladování mléčných výrobků.
Měla by být rovněž zachována podpora soukromého skladování mléčných výrobků. <context> je zde však zásadní otázka: Co s hlavními reformami trhu s mlékem?
Ale je zde zásadní otázka: Co hlavní reformy trhu s mlékem? <context> v současné době vidíme, že ceny mléčných výrobků rostou, což v celé Evropské unii zvýší inflaci.
V současnosti vidíme, že ceny mléčných výrobků rostou, což bude v celé Evropské unii podněcovat inflaci. <context> požadavek na vývoz mléčných výrobků z EU roste.
Požadavek na vývoz mléčných výrobků z EU roste. <context> jaká je situace v EU?
Jaká je situace v EU? <context> výrobní kvóty a obrovské pokuty za jejich překročení.
Výrobní kvóty a obrovské pokuty za jejich překročení. <context> co je třeba udělat?
Co je třeba udělat? <context> jednat systematicky, ale kontrolovaně, měli bychom začít zvyšovat kvóty na mléko o 2 až 5% ročně podle situace v dané zemi.
Jednat systematicky a kontrolovaně bychom měli začít zvyšovat kvóty na mléko o 2 až 5% ročně podle situace v dané zemi. <context> připravme cestu pro zrušení kvót do roku 2015 - na to zemědělci čekají.
Připravme cestu pro zrušení kvót do roku 2015 - na to zemědělci čekají. <context> pan komisař o tom mnohokrát hovořil.
Pan komisař o tom hovořil při mnoha příležitostech. <context> můžeme si dovolit čekat na kontrolu stavu?
Můžeme si dovolit čekat na kontrolu stavu? <context> nemyslím si to.
Myslím si, že ne. <context> domnívám se, že od dnešního dne můžeme začít postupným zvyšováním kvót na mléko.
Domnívám se, že od dnešního dne můžeme začít postupným zvyšováním kvót na mléko. <context> opakuji: Pomalu, postupně a plně kontrolovaným způsobem.
Opakuji: Pomalu, postupně a zcela kontrolovaným způsobem. <context> (de) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, paní Jeggleová odvedla vynikající práci třemi zprávami o mléku, za které jí srdečně děkuji.
(De) Pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, paní Jeggleová odvedla vynikající práci třemi zprávami o mléku, za které jí srdečně děkuji. <context> děkuji také paní komisařce za návrhy, které tvoří základ naší dnešní rozpravy.
Děkuji také panu komisaři za návrhy, které tvoří základ naší dnešní rozpravy. <context> tyto tři zprávy mají spíše technickou povahu.
Tyto tři zprávy mají spíše technický charakter. <context> zásadní rozprava o mléku se bude konat v souvislosti s kontrolou stavu.
Zásadní diskuse o mléku se bude konat v souvislosti s kontrolou stavu. <context> chtěl bych se vyjádřit k několika bodům.
Chtěl bych se vyjádřit k několika bodům. <context> těší mě, že první zpráva se zabývá standardizací obsahu bílkovinných plodin, který vede k úpravě trhu.
Těší mě, že první zpráva se zabývá standardizací obsahu bílkovinných plodin, který vede k úpravě trhu. <context> ve druhé zprávě vítám, že má být 27 národních tříd kvality másla zrušeno a nahrazeno jednou a celoevropskou definicí kvality.
Ve druhé zprávě vítám, že by mělo být zrušeno 27 národních tříd kvality másla a nahrazeno jednou celoevropskou definicí kvality. <context> jsem také rád, že je věnována větší pozornost otázce mléka ve školách.
Jsem také rád, že je věnována větší pozornost otázce mléka ve školách. <context> je lepší stavět mléko a mléčné výrobky pro naše děti, než diskutovat o zneužívání alkoholu mezi mladými lidmi, jak tomu bylo dnes.
Je lepší vyrábět mléko a mléčné výrobky pro naše děti než diskutovat o zneužívání alkoholu mezi mladými lidmi, jak tomu bylo dnes. <context> třetí zpráva uvádí, že pitné mléko by mohlo být uváděno na trh flexibilněji.
Třetí zpráva naznačuje, že pitné mléko by mohlo být uváděno na trh flexibilněji. <context> zde bych chtěl pana komisaře trvat na tom, že míra tolerance vůči 0,2% je příliš vysoká.
Zde bych chtěl pana komisaře trvat na tom, že míra tolerance + / 0,2% je příliš vysoká. <context> producenti mléka spočítali tlustý obsah mléka, které dostávají od zemědělců přesně do 0,01%, takže musí mít také možnost poskytnout spotřebitelům přesný přehled o obsahu pitného mléka.
Producenti mléka spočítali tlustý obsah mléka, které dostávají od zemědělců, přesně do 0,01%, takže musí mít možnost poskytnout spotřebitelům přesný přehled o obsahu pitného mléka. <context> mléko je cenná a zdravá strava.
Mléko je cenná a zdravá strava. <context> mléko a mléčné výrobky jsou součástí zdravé stravy a já doufám, že vzestupný trend pokračuje i nadále u našich producentů mléka a že trh roste.
Mléko a mléčné výrobky jsou součástí zdravé stravy a já doufám, že vzestupný trend bude pokračovat i nadále pro naše producenty mléka a že trh roste. <context> to je nezbytně nutné k tomu, aby naši producenti mléka byli za práci vykonávanou 365 dní ročně odměňováni lépe.
To je naléhavě nutné, abychom zajistili, že naši producenti mléka budou odměněni za práci 365 dní ročně. <context> protesty o rostoucích cenách mléka nejsou oprávněné.
Protesty o rostoucích cenách mléka nejsou oprávněné. <context> průměrná spotřeba v Evropě je 260 kg.
Průměrná spotřeba v Evropě je 260 kg. <context> pokud musí spotřebitel zaplatit více 10 centů, to je 50 centů týdně a určitě bychom měli uvažovat o výrobě mléka v Evropě, která má takovou hodnotu.
Pokud musí spotřebitel zaplatit více 10 centů, to je 50 centů týdně a určitě bychom měli uvažovat o výrobě mléka v Evropě, která za to stojí. <context> (RO) Pane předsedající, vážení kolegové, opatření na zjednodušení společného trhu s mlékem je z pohledu členských států velkou iniciativou, která přibližuje Evropskou unii skutečným potřebám zemědělců.
(RO) Pane předsedající, vážení kolegové, opatření na zjednodušení společného trhu s mlékem je také z pohledu členských států velkou iniciativou, která přibližuje Evropskou unii skutečným potřebám zemědělců. <context> to je možné zejména prostřednictvím liberalizace výroby a uvádění mléka na trh.
To je možné zejména prostřednictvím liberalizace výroby a prodeje mléka. <context> to je dobrá zpráva zejména pro ty země, jejichž zemědělci by měli příliš investovat, aby produkovali jen jednu z 3 kategorií mléka, které byly doposud přijaty.
To je dobrá zpráva zejména pro země, jejichž zemědělci by měli investovat příliš mnoho, aby produkovali jen jednu ze tří kategorií mléka, které byly doposud přijaty. <context> nemyslím si, že za současných tržních podmínek by zemědělci mohli přizpůsobit svou výrobu do roku 2009, tedy do konce přechodného období.
Nemyslím si, že za současných tržních podmínek by zemědělci mohli přizpůsobit svou výrobu do roku 2009, tedy do konce přechodného období. <context> kromě toho Evropská unie nemusí diktovat obsah mléčných výrobků, pokud budou dodržovány fytosanitární normy.
Kromě toho Evropská unie nemusí diktovat obsah mléčných výrobků, dokud budou dodržovány fytosanitární normy. <context> proto naprosto souhlasím s tímto opatřením týkajícím se liberalizace.
Proto naprosto souhlasím s tímto opatřením týkajícím se liberalizace. <context> za druhé, podporuji zavedení jediné míry pomoci v systému mléka ve školách.
Za druhé, podporuji zavedení jediné míry podpory do systému mléka ve školách. <context> jedná se o důležité opatření, které přispěje k sociální soudržnosti v Evropě, protože chudší regiony budou upřednostněny, a k boji proti obezitě mezi mladými lidmi.
Jedná se o důležité opatření, které přispěje k sociální soudržnosti v Evropě jako znevýhodněné regiony, a k boji proti obezitě mezi mladými lidmi. <context> podle návrhu Komise by pomoc měla být vyšší, protože školy a školky by neměly být nuceny podílet se na financování části nákladů.
Podle návrhu Komise by pomoc měla být vyšší, protože školy a školky by neměly být nuceny podílet se na financování části nákladů. <context> tato částka bude navíc výhodná zejména pro ty státy, které již mají ve školách systém pomoci.
Tato částka bude navíc výhodná zejména pro ty státy, které již mají systém pomoci ve školách. <context> Evropské fondy mohou přispět ke kvalitě programů a produktů poskytovaných studentům a odstraní významné rozpočtové zdroje členských států, které by tak mohly být využity v rámci politik pro mladé lidi.
Evropské fondy mohou přispět ke kvalitě programů a produktů poskytovaných studentům a odstraní významné rozpočtové zdroje členských států, které by tak mohly být využity v rámci politik pro mladé lidi. <context> podporuji také vytvoření Evropského fondu pro restrukturalizaci trhu s mlékem.
Podporuji také vytvoření Evropského fondu pro restrukturalizaci trhu s mlékem. <context> měl by také zahrnovat položku financování pro zlepšení kvality, podle níž mnoho zemědělců v nových členských státech nemůže prodávat svou výrobu po roce 2009.
Měla by také zahrnovat linii financování pro zlepšení kvality, podle níž mnoho zemědělců v nových členských státech nemůže prodávat svou výrobu po roce 2009. <context> v neposlední řadě musíme vidět změny ve společné organizaci trhu v širším kontextu kontroly stavu v rámci společné zemědělské politiky.
V neposlední řadě musíme vidět změny ve společné organizaci trhu v širším kontextu kontroly stavu v rámci společné zemědělské politiky. <context> domnívám se, že nastal správný čas na restrukturalizaci společného trhu s mlékem s cílem odstranit systém mléčných kvót.
Domnívám se, že nastal správný čas na restrukturalizaci společného trhu s mlékem s cílem odstranit systém kvót pro mléko. <context> člen Komise. - Pane předsedající, rád bych začal poděkováním těm z vás, kteří jsou stále přítomni, za konstruktivní rozpravu.
Člen Komise. - Pane předsedající, rád bych začal poděkováním těm z vás, kteří jsou ještě přítomni, za konstruktivní rozpravu. <context> protože se zdá, že v našem stanovisku k balíčku týkajícímu se menšího množství mléka nejsou velké rozdíly, rád bych využil příležitosti a využil svých závěrečných poznámek ke slonoviny v místnosti.
Protože se nezdá, že by existovaly velké rozdíly v našem stanovisku k minimálnímu balíčku pro mléko, rád bych využil příležitosti a využil svých závěrečných poznámek k "slonovi v místnosti". <context> v posledních několika týdnech se různé zúčastněné strany a média soustředily zejména na vývoj cen mléka ve Společenství během léta.
V posledních několika týdnech se různé zúčastněné strany a média soustředily zejména na vývoj cen mléka ve Společenství během léta. <context> jsem velmi rád, že mám dnes příležitost dát věci na pravou míru, aby se předešlo případným nedorozuměním.
Jsem velmi rád, že mám dnes příležitost dát věci na pravou míru, aby se předešlo případným nedorozuměním. <context> je skutečností, že ceny mléčných výrobků od začátku roku značně vzrostly, zejména jako reakce na trh, a jak bylo správně zmíněno, nikoli jako reakce na zvýšenou výrobu bioenergie.
Je skutečností, že ceny mléčných výrobků se od začátku roku podstatně zvýšily, zejména jako reakce na trh a, jak bylo správně řečeno, nikoli jako reakce na zvýšenou výrobu bioenergie. <context> samozřejmě existují určitá vysvětlení pro nárůst těchto cen a rád bych se k tomu trochu později vrátil, ale nejprve bych uvedl věci do obecnější perspektivy.
Samozřejmě existují určitá vysvětlení pro nárůst těchto cen a ráda bych se k tomu vrátila o něco později, ale nejprve bych chtěla uvést věci do obecnější perspektivy. <context> všichni víme, že podíl příjmů vynaložených evropskými domácnostmi na potravinách se rok co rok postupně snižuje.
Všichni víme, že podíl příjmů vynaložených evropskými domácnostmi na potraviny se rok co rok postupně snižuje. <context> dnes jsme v situaci, kdy Společenství utrácí pouze přibližně 12% potravinářských a nealkoholických nápojů - dramatický pokles, jak vidíte z vynaložených peněz.
Dnes se nacházíme v situaci, kdy Společenství vynakládá pouze 12% na potraviny a nealkoholické nápoje - dramatický pokles, jak vidíte z vynaložených peněz. <context> bylo velmi zajímavé vidět, že německé noviny provedly velmi rychlou studii a dospěly k závěru, že aby si koupily jeden litr mléka, musel v roce 1960 pracovat 11 minut a v roce 2006 jen 3 minuty.
Bylo velmi zajímavé vidět, že německé noviny provedly velmi rychlou studii a dospěly k závěru, že aby si koupily jeden litr mléka, musel v roce 1960 pracovat 11 minut a v roce 2006 pouze 3 minuty. <context> zatímco průměrná cena másla je dnes 4,10 EUR, v roce 1982 činila 4,50 EUR.
Zatímco průměrná cena másla dnes činí 4,10 EUR, v roce 1982 činila 4,50 EUR. <context> tyto ceny jsou nominální ceny a neberou v úvahu inflaci.
Tyto ceny jsou nominální ceny a neberou v úvahu inflaci. <context> současné ceny pocházejí z historické nízké úrovně, která byla založena po reformě z roku 2003, která průmyslu poskytovala silnější konkurenční základ a zemědělcům zabývajícím se výrobou mléka poskytla kompenzace za potenciálně nižší ceny.
Současné ceny pocházejí z historické nízké úrovně, která byla založena po reformě z roku 2003, jež pro průmysl poskytovala silnější konkurenční základ a zemědělcům zabývajícím se výrobou mléka byla poskytnuta kompenzace za potenciálně nižší ceny. <context> dovolte mi, abych se nyní vrátil k základům současné tržní situace.
Dovolte mi, abych se nyní vrátil k základům současné tržní situace. <context> za prvé, většina dotací byla po určitou dobu pozastavena, a to především vývozní náhrady, kupující intervence, různé druhy likvidace.
Za prvé, většina dotací byla po určitou dobu pozastavena a to jsou především vývozní náhrady, intervenční nákupy, různé podpůrné prostředky. <context> za druhé, jsme dnes v situaci, kdy jsou intervenční zásoby prázdné - se všemi objemy prodávanými na vnitřním trhu.
Zadruhé jsme dnes v situaci, kdy jsou intervenční zásoby prázdné - se všemi objemy prodávanými na vnitřním trhu. <context> zatřetí, dodávky másla byly sníženy kvůli nižší výrobě a prázdným intervenčním zásobám.
Zatřetí, dodávky másla byly sníženy kvůli nižší produkci a prázdným intervenčním zásobám. <context> produkce sýra byla až donedávna prioritním využíváním pro mléko, když vyšší ceny másla vedly průmysl k opětovnému rozšíření produkce másla.
Produkce sýra byla až donedávna prioritním využíváním pro mléko, když vyšší ceny másla vedly průmysl k opětovnému rozšíření produkce másla. <context> začtvrté, přestože mléko krávy letos sebrané, je mírně vyšší než v loňském roce, plně nesplňuje zvýšení poptávky.
Za čtvrté, i když mlékárenské mléko, které letos sbírala kráva, je o něco vyšší než v loňském roce, plně nesplňuje zvýšení poptávky. <context> mohl bych pokračovat v pojmenování dalších fundamentalistů, ale v podstatě jsme dnes svědky toho, jak se tržní síly nacházejí na základě nabídky a poptávky.
Mohl bych pokračovat ve pojmenování dalších fundamentalistů, ale dnes jsme v podstatě svědky toho, jak tržní síly založené na nabídce a poptávce. <context> šel jsem k postoji před reformou trhu, že intervenční úroveň byla vedoucí cenou.
Předchozí přístup na trh je takový, že intervenční úroveň byla vedoucí cenou. <context> průmysl nyní přijímá skutečná obchodní rozhodnutí a poskytuje maximální návratnost pro další investice a zároveň umožňuje, aby byly vyšší ceny vypláceny producentům mléka - zemědělcům.
Průmysl nyní přijímá skutečná obchodní rozhodnutí a poskytuje maximální návratnost pro další investice a zároveň umožňuje, aby byly vyšší ceny vypláceny výrobcům mléka - zemědělcům. <context> v této souvislosti jsem potěšen pozitivním vývojem cen surovin v posledních několika měsících: V některých členských státech bylo hlášeno 15 až 20%.
V této souvislosti mě těší pozitivní vývoj cen nezpracovaného mléka v posledních několika měsících: V některých členských státech bylo hlášeno 15 až 20%. <context> všichni však víme, že výrobní náklady rostou a výroba mléka se bude nadále rozšiřovat, pouze pokud bude možné udržet nebo dokonce zvýšit ziskovou marže.
Všichni však víme, že náklady na výrobu rostou a výroba mléka se bude nadále rozšiřovat, pouze pokud bude možné udržet nebo dokonce zvýšit ziskovou marže. <context> proto bych chtěl využít této příležitosti k nějakému pozitivnímu závěru.
Proto bych rád využil této příležitosti k nějakému pozitivnímu závěru. <context> z historického hlediska nejsou současné velkoobchodní a maloobchodní ceny dramaticky vysoké.
Z historického hlediska nejsou současné velkoobchodní a maloobchodní ceny dramaticky vysoké. <context> návrat z trhu pro mlékárenské odvětví a pro zemědělce je povzbudivý a výdaje na podporu veřejného trhu v tomto odvětví se nyní víceméně omezují na opatření s určitou sociální povahou.
Návrat z trhu pro mlékárenské odvětví a pro zemědělce je povzbudivý a výdaje na podporu veřejného trhu v tomto odvětví se nyní víceméně omezují na opatření s určitou sociální povahou. <context> neměli bychom dopustit, aby byla naše politická rozhodnutí diktována krátkodobým vývojem v odvětví mléka a v průběhu příštích 12 měsíců budeme mít vynikající příležitost diskutovat o způsobech a prostředcích, jak učinit odvětví mléka pokrokem udržitelným způsobem.
Neměli bychom dopustit, aby byla naše politická rozhodnutí diktována krátkodobým vývojem v odvětví mléka, a během následujících 12 měsíců budeme mít vynikající příležitost diskutovat o způsobech a prostředcích, jak učinit odvětví mléka pokrokem udržitelným způsobem. <context> všichni víme, že systém kvót pro mléko má skončit do 31. března 2015.
Všichni víme, že systém kvót na mléko má skončit do 31. března 2015. <context> jak jsem již uvedl, zahájím v listopadu rozpravu o kontrole stavu a po diskusích - včetně zde v Parlamentu - zahájíme všechny právní návrhy na konci jara 2008, takže můžeme doufejme souhlasit s právními předpisy, které se mají uskutečnit od roku 2009.
Jak jsem již zmínil, v listopadu zahájím rozpravu o kontrole stavu a po diskusích - včetně zde v Parlamentu - zahájíme všechny právní návrhy na konci jara 2008, takže můžeme doufejme souhlasit s právními předpisy, které se mají uskutečnit od roku 2009. <context> v této souvislosti využijeme příležitosti k diskusi v širším kontextu celého odvětví mléka.
V této souvislosti využijeme příležitosti k diskusi v širším kontextu o celém odvětví mlékárenské výroby. <context> přezkoumám, jaká opatření by mohla být vhodná k nalezení hladkého přistání pro vypršení systému kvót v roce 2015.
Přezkoumám, jaká opatření by mohla být vhodná k nalezení hladkého přistání pro vypršení systému kvót v roce 2015. <context> měkké přistání by mohlo být, jak již bylo zmíněno, určitým zvýšením kvót před nebo v polovině období do roku 2015.
Měkké přistání by mohlo být, jak již bylo zmíněno, určitým zvýšením kvót před nebo v polovině období až do roku 2015. <context> jsem si zcela jist, že budeme mít obrovskou příležitost vést v širším kontextu několik velmi zajímavých diskusí, včetně těch, které se týkají odvětví mléka, v průběhu příštích 12 měsíců.
Jsem si zcela jist, že budeme mít obrovskou příležitost vést několik velmi zajímavých diskusí, včetně diskusí týkajících se odvětví mléka v širším kontextu, v průběhu příštích 12 měsíců. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> hlasování se bude konat zítra.
Hlasování se bude konat zítra. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> písemně. - (SL) Pane předsedající, návrh Evropské komise týkající se balíčku o minimu mléka rozhodně pomůže zjednodušit SZP a snížit administrativní zátěž.
Písemně. - (SL) Pane předsedající, návrh Evropské komise týkající se minimálního mléčného balíčku rozhodně pomůže zjednodušit SZP a snížit administrativní zátěž. <context> většina částí tohoto balíčku si zaslouží podporu, zejména pokud jde o umožnění výroby a uvádění mléka v rámci Společenství pro lidskou spotřebu s větším odstupňováním obsahu tuku, a zavedení jednotné míry dotací na mléko distribuované v rámci programu "školního mléka".
Většina částí tohoto balíčku si zaslouží podporu, zejména pokud jde o umožnění výroby a uvádění mléka v rámci Společenství pro lidskou spotřebu s větším odstupňováním obsahu tuku, a zavedení jednotné sazby podpory na mléko distribuované v rámci programu "mléka". <context> odstranění dotací pro soukromé skladování MSP a smetení však vyvolává některé otázky.
Odstranění dotací pro soukromé skladování a smetení však vyvolává některé otázky. <context> Evropská komise je toho názoru, že operátoři EU nevyužili tyto podpůrné nástroje pro trh s mlékem, a proto by měli být považováni za zastaralé a zbytečné.
Evropská komise zastává názor, že provozovatelé EU nevyužili tyto podpůrné nástroje pro trh s mlékem, a proto by měli být považováni za zastaralé a zbytečné. <context> v současné době je obtížné s jistotou předpovědět budoucnost trhu s mlékem a mléčnými výrobky v dlouhodobém horizontu, zejména proto, že společná zemědělská politika v současné době prochází změnami, a z toho důvodu by zrušení výše uvedených podpůrných nástrojů, i když v současnosti nejsou používány, bylo poněkud ukvapené.
V současné době je obtížné s jistotou předpovědět budoucnost trhu s mléčnými výrobky v dlouhodobém horizontu, zejména proto, že společná zemědělská politika v současné době prochází změnami, a z toho důvodu by zrušení výše uvedených podpůrných nástrojů, přestože se v současnosti nepoužívají, bylo poněkud ukvapené. <context> písemně. - (SV) Strana Junilistan má v této sněmovně vždy silné politické námitky vůči zprávám, které vzešly z Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova.
Písemně. - (SV) Strana Junilistan má někdy v této sněmovně silné politické námitky vůči zprávám, které vzešly od Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova. <context> zpráva o společné organizaci trhu s mléčnými výrobky je další zprávou tohoto výboru, který tvrdošíjně udržuje neustálou ochranu značných dotací pro všechny různé skupiny v zemědělském odvětví a pokračuje v protekcionismu proti vnějšímu světu.
<context> boj proti terorismu (rozprava)
Boj proti terorismu (rozprava) <context> dalším bodem je společná rozprava o následujících otázkách k ústnímu zodpovězení:
Dalším bodem je společná rozprava o následujících otázkách k ústnímu zodpovězení: <context>, kterou předkládá pan Weber jménem skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů paní Roureová jménem Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu pan Alvaro jménem skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu, a paní Muscardiniová a paní Angelilliová jménem skupiny Unie pro Evropu národů, Radě o boji proti terorismu (B6-0139 / 2007) a
, kterou předkládá pan Weber jménem skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, paní Roureová jménem Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu, pan Alvaro jménem skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu a paní Muscardiniová a paní Angelilliová jménem skupiny Unie pro Evropu národů, Radě o boji proti terorismu (B6-0139 / 2007) a <context> zpráva pana Webera a pana Daula, jménem skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, paní Roureové, jménem Skupiny sociálních demokratů, jménem skupiny Aliance pro Evropu a paní Aliance liberálů pro Evropu, jménem skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu, paní Aliance liberálů a paní Aliance liberálů pro Evropu, jménem skupiny ALDE.
Zpráva pana Webera a pana Daula, jménem skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů, paní Roureové, jménem skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu, pana Alvara, jménem skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu, a paní Muscardiniové a paní Angelilliové, jménem skupiny Unie pro Evropu národů, Komisi o boji proti terorismu (B6-0313 / 2007). <context> pane předsedající, mohl bych požádat, abychom nezačali, dokud zde nebude Rada, protože považuji za vcelku zvláštní, že jsme položili otázky k ústnímu zodpovězení Radě, a stejně tak i Komisi o této otázce diskutujeme.
Pane předsedající, mohl bych požádat, abychom nezačali, dokud zde nebude přítomna Rada, protože považuji za velmi zvláštní, že jsme Radě, stejně jako Komisi položili otázky k ústnímu zodpovězení a diskutujeme o této otázce pouze s Komisí. <context> to nemá smysl.
Nemá to žádný smysl. <context> mohl bych požádat, abychom zastavili, co uděláme, dokud tu Rada nebude, aby nám naslouchala?
Mohl bych požádat, abychom zastavili, co uděláme, dokud tu Rada nebude, aby nám naslouchala? <context> promiňte mi, paní Buitenwegová, že to nepovažuji za vhodné, protože nemáme představu, kdy Rada přijde.
Promiňte, paní Buitenwegová, že to nepovažuji za vhodné, protože nemáme žádnou představu, až Rada přijde. <context> možná budeme čekat tak dlouho, že nebudeme vůbec schopni tuto rozpravu vést.
Možná budeme čekat tak dlouho, že nebudeme vůbec schopni uspořádat naši rozpravu. <context> navíc tato rozprava začíná projevy mluvčích politických skupin.
Kromě toho tato rozprava začíná projevy mluvčích politických skupin. <context> proto navrhuji, abychom s nimi začali.
Proto navrhuji, abychom s tím začali. <context> souhlasí Parlament s tím?
Souhlasí Parlament s tím? <context> (parlament se rozhodl zahájit rozpravu)
(Parlament se rozhodl zahájit rozpravu) <context> pane předsedající, pane předsedo Komise, dámy a pánové, boj proti terorismu je oblastí, v níž musí Evropa přejít od virtuálních ke skutečnému.
Pane předsedající, pane předsedo Komise, dámy a pánové, boj proti terorismu je oblastí, v níž musí Evropa přejít od virtuálních ke skutečné situaci. <context> globální rozměr terorismu vyžaduje globální reakci.
Globální rozměr terorismu vyžaduje globální reakci. <context> budování politické Evropy zahrnuje schopnost vymýtit hrozbu terorismu; stále jsme velmi daleko.
Budování politické Evropy zahrnuje schopnost vymýtit hrozbu terorismu; stále jsme velmi daleko. <context> naše skupina se chopila iniciativy a vedla tuto rozpravu, protože jsme přesvědčeni, že Evropa si dosud plně neuvědomila rozsah nebezpečí, kterým čelí.
Naše skupina se ujala iniciativy a vedla tuto rozpravu, protože jsme přesvědčeni, že Evropa si dosud plně neuvědomila rozsah nebezpečí, kterým čelí. <context> první, velmi bezprostřední hrozbou je ohrožení naší každodenní bezpečnosti islamistických a dalších teroristických skupin, jako je ETA ve Španělsku.
První, velmi bezprostřední hrozbou je ohrožení naší každodenní bezpečnosti islamistických a dalších teroristických skupin, jako je ETA ve Španělsku. <context> vidíme to každý den, pane komisaři.
Vidíme to každý den, pane komisaři. <context> druhá hrozba je, že tyto mocné sítě by mohly napadnout politickou kulturu evropských demokracií, aby podkopaly naše základní hodnoty a nahradily je jejich náboženskými zásadami.
Druhou hrozbou je, že tyto mocné sítě by mohly napadnout politickou kulturu evropských demokracií, aby podkopaly naše základní hodnoty a nahradily je jejich náboženskými zásadami. <context> musíme zajistit, aby naše členské státy v boji proti mezinárodnímu terorismu více spolupracovaly.
Musíme zajistit, aby naše členské státy v boji proti mezinárodnímu terorismu více spolupracovaly. <context> odstoupení koordinátora EU pro boj proti terorismu v březnu a jeho nahrazení panem de Vries ukazuje, kolik práce je ještě třeba vykonat.
Odstoupení koordinátora EU pro boj proti terorismu v březnu a jeho nahrazení panem de Vries ukazuje, kolik práce je ještě třeba vykonat. <context> je pravda, že pan de Vries odstoupil z osobních důvodů, ale je dobře známo, že nedostatek prostředků, které dostal, znamenal, že nebyl schopen dokončit obtížný úkol, který mu byl svěřen.
Je pravda, že pan de Vries odstoupil z osobních důvodů, ale je dobře známo, že nedostatečnost zdrojů, které dostal, znamenala, že nebyl schopen dokončit obtížný úkol, který mu byl svěřen. <context> žádáme Radu, která není přítomna, jejího předsedu a také vysokého představitele pro SZBP, pana Solanu a předsedu Komise pana Barrosa, aby co nejdříve splnili své povinnosti a jmenovali nového koordinátora EU pro boj proti terorismu s odpovídajícími zdroji.
Žádáme Radu, která není přítomna, jejího předsedu a také vysokého představitele pro SZBP, pana Solanu, a předsedu Komise pana Barrosa, aby splnili své povinnosti a jmenovali nového koordinátora EU pro boj proti terorismu odpovídajícími zdroji, co nejdříve. <context> dámy a pánové, boj proti teroristickým organizacím vyžaduje největší rozhodnost a nemůže zahrnovat jednání nebo ústupky.
Dámy a pánové, boj proti teroristickým organizacím vyžaduje největší neústupnost a nemůže zahrnovat jednání nebo ústupky. <context> teroristické organizace nejsou tradiční centralizované formality, které lze překonat konvenčními vojenskými operacemi.
Teroristické organizace nejsou tradičními centralizovanými formacemi, které lze překonat konvenčními vojenskými operacemi. <context> fungují jako sítě a používají k provádění svých zločineckých operací sofistikované technologie.
Fungují jako sítě a používají k vykonávání svých zločineckých operací sofistikované technologie. <context> pouze budeme-li nadále shromažďovat značné finanční, lidské a zpravodajské zdroje, budeme mít šanci tyto sítě neutralizovat.
Pouze budeme-li nadále shromažďovat značné finanční, lidské a zpravodajské zdroje, budeme mít šanci tyto sítě neutralizovat. <context> tím, že budeme vzájemně respektovat, zaručíme provádění zákonů a veřejných svobod, znovu potvrdíme naši představu o tom, co má být lidský a život ve společnosti, a budeme společně jednat, ukončíme terorismus, který, zatímco využijeme prostředky 21. století, je inspirován předsudky a využívá metody od nejhorších hodin lidstva.
Vzájemným respektováním práva a veřejných svobod, opětovným potvrzením naší představy o tom, co má být lidským a životním prostředím ve společnosti, a společným úsilím ukončíme terorismus, který, zatímco využijeme prostředky 21. století, je inspirován předsudky a využívá metod z nejhorších hodin lidstva. <context> není to, jak lidé často říkají, konflikt civilizací, ale konfrontace mezi těmi, kdo upřednostňují úctu k lidským bytostem a pluralitu, a těmi, kdo by ve jménu džihádu zlikvidovali každého, kdo se nemyslí jako oni nebo kdo vyznává jiné přesvědčení.
Nejedná se o střet civilizací, jak často říkají lidé, ale o střet mezi těmi, kteří upřednostňují úctu k lidským bytostem a pluralitu, a těmi, kteří by ve jménu džihádu odstranili každého, kdo se nemyslí jako oni nebo kdo drží jiného přesvědčení. <context> oběti z 11. září, které si budeme pamatovat za několik dní, pět let po tragických událostech v Manhattanu, ale také oběti z 11. března v Madridu a bombových útoků v Londýně, nás přiměly k rozhodné akci.
Oběti z 11. září, které si budeme pamatovat za několik dní, pět let po tragických událostech v Manhattanu, ale také oběti z 11. března v Madridu a bombových útoků v Londýně, nás přiměly k rozhodné akci. <context> Evropané potřebují bezpečnost, bezpečnost ve svém pracovním životě, bezpečnost v dodávkách energie a bezpečnost potravin.
Evropané potřebují bezpečnost, bezpečnost ve svém pracovním životě, bezpečnost v dodávkách energie a bezpečnost potravin. <context> to nejmenší, co můžeme pro Evropu udělat po zajištění míru, je udělat vše, co je v našich silách, abychom zaručili nejzákladnější bezpečnost, osobní bezpečnost.
To nejmenší, co můžeme pro Evropu udělat po zajištění míru, je udělat vše, co je v našich silách, abychom zaručili nejzákladnější bezpečnost, osobní bezpečnost. <context> pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane komisaři, členské státy zavedly mnoho evropských nástrojů pro boj proti terorismu.
Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane komisaři, členské státy zavedly mnoho evropských nástrojů pro boj proti terorismu. <context> řada evropských zemí však nadále čelí významné teroristické hrozbě, a proto je po několika letech platnosti těchto nástrojů vhodné vyhodnotit účinnost provádění evropských právních předpisů v této oblasti.
Přesto však řada evropských zemí nadále čelí významné teroristické hrozbě, a proto je po několika letech platnosti těchto nástrojů vhodné vyhodnotit účinnost provádění evropských právních předpisů v této oblasti. <context> navzdory opatřením, která podporují vnitrostátní orgány odpovědné za boj proti terorismu, je zde zjevně potřeba větší vzájemné důvěry.
Navzdory opatřením, která podporují vnitrostátní orgány odpovědné za boj proti terorismu, je zde zjevně potřeba větší vzájemné důvěry. <context> aby byl boj proti terorismu skutečně účinný, nemusíme doplňovat stávající právní předpisy, ale musíme kontrolovat, zda je členské státy uplatňují správně.
Abychom zajistili, že boj proti terorismu bude skutečně účinný, nemusíme doplňovat stávající právní předpisy, ale musíme kontrolovat, zda je členské státy uplatňují správně. <context> domnívám se, že bychom se měli zaměřit zejména na skutečné zlepšení spolupráce mezi členskými státy.
Domnívám se, že bychom se měli zaměřit zejména na skutečné zlepšení spolupráce mezi členskými státy. <context> hodnocení by nám také umožnilo přezkoumat dotčené předpisy.
Hodnocení by nám také umožnilo přezkoumat příslušné předpisy. <context> zdá se mi nezbytné v tomto procesu obnovit rovnováhu mezi potřebou našich spoluobčanů pro bezpečnost a ochranou jejich práva na ochranu soukromí.
Zdá se mi nezbytné v tomto procesu obnovit rovnováhu mezi potřebou našich spoluobčanů pro bezpečnost a ochranou jejich práva na ochranu soukromí. <context> byla přijata určitá opatření, která jsou pro naše spoluobčany velmi omezující, a nyní můžeme s výhodou zpětného ohlédnutí vidět, že některé z nich nepřinesly výsledky, které jsme očekávali, a mohou naopak vzbudit mylný dojem o bezpečnosti.
Byla přijata určitá opatření, která jsou pro naše spoluobčany velmi omezující, a nyní můžeme s výhodou zpětného ohlédnutí vidět, že některé z nich nebyly výsledky, které jsme očekávali, a mohou naopak vzbuzovat mylný dojem o bezpečnosti. <context> boj proti terorismu vyžaduje také lepší spolupráci mezi Evropskou unií a jejími partnery na celém světě.
Boj proti terorismu vyžaduje také lepší spolupráci mezi Evropskou unií a jejími partnery na celém světě. <context> například v našich transatlantických vztazích bychom měli trvat na vypracování společné strategie pro boj proti terorismu, která respektuje základní práva a soukromí.
Například v našich transatlantických vztazích bychom měli trvat na vypracování společné strategie pro boj proti terorismu, která respektuje základní práva a soukromí. <context> Evropská unie by měla k těmto otázkám zaujmout globální přístup, aby stanovila obecné zásady pro výměnu informací s našimi americkými partnery a pro ochranu údajů na základě těchto výměn.
Evropská unie by měla k těmto otázkám zaujmout globální přístup, aby stanovila obecné zásady pro výměnu informací s našimi americkými partnery a pro ochranu údajů na základě těchto výměn. <context> a konečně, Evropský parlament byl často vynechán z diskusí Rady o terorismu.
A konečně, Evropský parlament byl často vynechán z rozprav Rady o terorismu. <context> domnívám se, že je důležité, abychom nyní vedli skutečnou rozpravu vedoucí k lepší demokratické kontrole ze strany Evropského parlamentu a vnitrostátních parlamentů.
Domnívám se, že je důležité, abychom nyní vedli skutečnou diskusi, která povede k lepší demokratické kontrole ze strany Evropského parlamentu a vnitrostátních parlamentů. <context> pane předsedající, rok 2001-2007 byl šest let politicky motivovaným bojem proti terorismu.
Pane předsedající, období 2001-2007 bylo šest let politicky motivovaného boje proti terorismu. <context> jediné, čeho jsme za těchto šest let byli svědky, je hledání politické reakce na všechna přijatá opatření.
Jediné, co jsme za těchto šest let viděli, je hledání politické reakce na každé přijaté opatření. <context> co však nemohu uvést, je přístup k rozvoji evropské protiteroristické politiky v globálním kontextu.
Co však nemohu uvést, je přístup k rozvoji evropské protiteroristické politiky v globálním kontextu. <context> jakou roli hrajeme?
Jakou roli hrajeme? <context> jakou roli chceme hrát po celém světě?
Jakou roli chceme hrát po celém světě? <context> máme základní plán?
Máme základní plán? <context> do dnešního dne jsem neviděl žádný plán ani dokument od Komise ani od Rady - nebo mimochodem od kteréhokoli členského státu - navržení krátkodobé, střednědobé a dlouhodobé protiteroristické strategie.
Do dnešního dne jsem neviděl žádný plán ani dokument ani od Komise ani od Rady - nebo mimochodem od každého členského státu - nenavrhující krátkodobou, střednědobou a dlouhodobou strategii boje proti terorismu. <context> zahájili jsme opatření s krátkodobým účinkem, zastavení finančních toků - což bylo skvělé.
Zavedli jsme opatření s krátkodobým účinkem, zastavení finančních toků - což bylo vynikající. <context> ve střednědobém horizontu jsme zahájili opatření zaměřená na boj proti terorismu tím, že jsme do dokumentů totožnosti zahrnuli biometrické údaje - což já osobně nepovažuji za správný přístup, ale o němž rozhodla politická většina.
Ve střednědobém horizontu jsme zahájili opatření zaměřená na boj proti terorismu začleněním biometrických údajů do dokumentů totožnosti - které já osobně nepovažuji za správný přístup, ale o nichž rozhodla politická většina. <context> pokud jde o dlouhodobý pokrok nebo pohyb v oblasti rozvojové pomoci, což lze chápat ve smyslu bezpečnostní politiky.
Pokud jde o dlouhodobý vývoj, nevidím žádný pokrok ani pohyb v oblasti rozvojové pomoci, což lze chápat ve smyslu bezpečnostní politiky. <context> nevidím ani žádný pohyb, pokud jde o respekt k kulturám, v nichž může údajně pocházet terorismus; tedy pokud jde o naše snahy o přežití globalizované existence, abychom v globalizovaném světě mezi sebou žili slušně, spíše než abychom se snažili komunikovat s naší společností do zbytku světa.
Nevidím ani žádný posun, pokud jde o respekt k těmto kulturám, v nichž může údajně vzniknout terorismus; to znamená, že pokud jde o naše snahy žít globalizovanou existenci, budeme v globalizovaném světě navzájem slušně dodržovat, místo abychom se snažili komunikovat s naší společností do zbytku světa. <context> otázka tedy zní: Jakou roli Evropa přijme?
Otázka tedy zní: Jakou roli bude Evropa přijímat? <context> reakce od 11. září 2001 spočívala v rozmanitosti: Pokaždé došlo k útoku, příslušné vlády se snažily uklidnit obyvatelstvo zavedením krátkodobých opatření, ať už je to britská horlivost při prosazování uchovávání údajů bezprostředně po tragických útocích v Londýně nebo při snaze Německa prosadit on-line vyhledávání.
Reakce od 11. září 2001 spočívala v četných akcích: Pokaždé došlo k útoku, příslušné vlády se snažily uklidnit obyvatelstvo zavedením krátkodobých opatření, ať už se jedná o britskou snahu prosadit uchovávání údajů bezprostředním následkem tragických útoků v Londýně nebo snahy Německa prosadit online vyhledávání. <context> chybí základní plán.
Chybí základní plán. <context> porušování základních práv, jako je tomu v případě mimořádných zákonů, problém nevyřeší samo.
Porušování základních práv, jako tomu bylo v případě mimořádných zákonů, problém nevyřeší samo. <context> chceme-li úspěšně bojovat proti terorismu, musíme definovat celosvětovou roli Evropy v tomto boji, a nikoli prosazovat národní akcionismus, který se pak provádí pouze v Evropě.
Chceme-li úspěšně bojovat proti terorismu, musíme definovat celosvětovou roli Evropy v tomto boji, spíše než prosazovat národní akcionismus, který je pak prováděn pouze v Evropě. <context> autor. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, skutečnost, že poté, co jsme odložili tuto rozpravu z července do září, ji nyní vedeme za současných okolností, s absencí Rady v otázkách, které chceme vznést, sama o sobě ukazuje, že Evropa je ve skutečnosti nepřipravena řešit problém terorismu rozhodně a komplexně a že tento Parlament je z politického hlediska bohužel stále příliš slabý.
Autor. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, skutečnost, že poté, co jsme odložili tuto rozpravu z července do září, ji nyní vedeme za současných okolností, vzhledem k nepřítomnosti Rady v otázkách, které chceme vznést, sama o sobě ukazuje, že Evropa ve skutečnosti není připravena problém terorismu rázně a komplexně řešit a že tento Parlament je z politického hlediska bohužel stále příliš slabý. <context> když v různých státech EU existovaly teroristické skupiny, existovaly vnitřní problémy, Evropa byla již do značné míry jednotná a již se hovořilo o společné strategii, která nikdy nevznikla.
Když v různých státech EU existovaly teroristické skupiny, existovaly vnitřní problémy, Evropa byla již do značné míry sjednocena a již se hovořilo o společné strategii, která se nikdy nezhmotnila. <context> dospěli jsme do roku 2001 a zjistili jsme, že terorismus je celosvětovým fenoménem, že to není pyramidová organizace, ale utvářená buňky spojená zejména prostřednictvím internetu a nejlepších informačních systémů, se kořeny na celém světě a jsou schopny najít, jak chtějí a kdy chtějí.
Dospěli jsme k roku 2001 a zjistili jsme, že terorismus je celosvětovým fenoménem, že to není pyramidová organizace, ale složená z buněk spojených zejména prostřednictvím internetu a nejlepších informačních systémů, se kořeny na celém světě a s možností najít, jak chtějí a kdy chtějí. <context> navzdory tomu neexistuje žádná politika Evropské unie pro kontrolu internetu nebo pro stanovení jednoznačných bezpečnostních pravidel pro občany, kteří nechápou, jaká opatření přijala EU nebo která mají být v blízké budoucnosti přijata.
Navzdory tomu neexistuje žádná politika Evropské unie pro kontrolu internetu nebo pro poskytování jednoznačných bezpečnostních pravidel občanům, kteří nechápou, jaká opatření Evropská unie přijala nebo která mají být v blízké budoucnosti přijata. <context> nejdůležitějším opatřením je ukládat odpovědnost poskytovatelům, kteří hostí sídla, podporují nebo ospravedlňují teroristickou činnost, například prostřednictvím povinného umístění pamětihodností, které lze přímo či nepřímo vypátrat osobám, které kážou, podněcují nebo ospravedlňují násilí.
Nejdůležitějším opatřením je uložení odpovědnosti poskytovatelům, kteří hostí místa, jež propagují, podporují nebo ospravedlňují teroristickou činnost, například prostřednictvím povinného vyhledávání pamětihodností, které lze přímo či nepřímo vyhledat na osobách, které kážou, podněcují nebo ospravedlňují násilí. <context> Švýcarsko to již dlouho dělá, zatímco Evropa stále váhá a hovoří marně.
Švýcarsko to již dlouho dělá, zatímco Evropa stále váhá a hovoří marně. <context> neexistuje žádný společný postoj ke sledování falešných náboženských shromáždění nebo podvodných imámů, které, jak se nedávno stalo v Nizozemsku a Itálii, použily místa, která měla být věnována modlitbám, aby zasely nenávisti, plánovaly útoky podněcující násilí vůči Západu, demokracii, lidským právům, včetně práv žen, ve skutečnosti spustily teroristické útoky v našich městech.
Neexistuje žádný společný postoj ke sledování zdánlivého náboženského setkání, kde se i v Nizozemsku a Itálii nacházejí místa, která by měla být věnována modlitbě, aby zasela nenávist, plánovaly útoky podněcující k násilí proti Západu, demokracii, lidským právům, včetně práv žen, ve skutečnosti spustily teroristické útoky v našich městech. <context> pane předsedající, již nestačí hovořit o společné strategii proti terorismu; potřebujeme sílu a odvahu činit rozhodnutí, jednat s cílem na jedné straně předcházet budoucím útokům a na druhé straně neutralizovat teroristické buňky, které se skrývají ve stínu a mění pomocí našich hodnot svobody, svobody náboženského vyznání a svobody projevu.
Již nestačí, pane předsedající, hovořit o společné strategii proti terorismu; potřebujeme sílu a odvahu přijmout rozhodnutí, jednat s cílem na jedné straně předcházet budoucím útokům a na straně druhé neutralizovat teroristické buňky, které jsou ve stínu a vytvářejí konvertity pomocí našich hodnot svobody, svobody náboženského vyznání a projevu, útočit na svobodu samotnou. <context> zatčení osob podezřelých z plánování útoku na výbušniny v Dánsku právě nyní dokazují, že teď není čas na to, abychom snížili naši ostražitost a že zákony proti terorismu přijaté Dánskem fungují, ale také vyvolávají poplach v celé EU.
Zatčení osob podezřelých z plánovaného útoku na výbušniny v Dánsku právě nyní dokazují, že není čas na to, abychom snížili naši ostražitost a že zákony proti terorismu přijaté Dánskem fungují, ale také ukazují na poplach v celé EU. <context> již si nemůžeme dovolit spoléhat pouze na účinnost vnitrostátních zákonů a účinnost vyšetřovacích sil z jednotlivých zemí, ale potřebujeme větší koordinaci.
Již si nemůžeme dovolit spoléhat pouze na účinnost vnitrostátních zákonů a účinnost vyšetřovacích sil z jednotlivých zemí, ale potřebujeme větší koordinaci. <context> politická korektnost příliš často skrývá neschopnost nebo neochotu přijímat rozhodnutí.
Politická korektnost příliš často skrývá neschopnost nebo neochotu přijímat rozhodnutí. <context> ohroženo je demokracie, svoboda a právo jednotlivců žít v míru a svobodě.
Ohroženo je demokracie, svoboda a právo jednotlivců žít v míru a svobodě. <context> svobodě se dosahuje prostřednictvím pravidel.
Svobodě se dosahuje prostřednictvím pravidel. <context> musíme udělat to, co je politicky správné, abychom ochránili nejen naše vlastní národy, ale také ty, kdo na celém světě dodržují svá práva a jsou si vědomi svých povinností.
Musíme udělat to, co je politicky správné, abychom ochránili nejen své vlastní národy, ale také ty, kdo na celém světě dodržují svá práva a jsou si vědomi svých povinností. <context> jakýkoli odklad nás zavazuje k nesprávnému jednání.
Jakýkoliv odklad nás komplikuje nesprávné jednání. <context> nechme tuto rozpravu na základě společného závazku podniknout okamžité kroky, nikoli s domnělými levicovými nebo pravicovými postoji, ale silnými a jednotnými.
Nechme tuto rozpravu na základě společného závazku podniknout okamžité kroky, nikoli s domnělými levicovými nebo pravicovými postoji, ale silnými a jednotnými. <context> to bude nejlepší forma domova na památku životů, která od 11. září až do dnešního dne byla krutostmi odříznuta.
To bude nejlepší forma domova na památku životů, která od 11. září až do dnešního dne byla krutostmi odříznuta. <context> každý z nás může považovat terorismus za zločin proti lidskosti.
Kéž bychom každý vždy považovali terorismus za zločin proti lidskosti. <context> pane předsedající, moje nejdůležitější otázka pro Radu je, zda se domnívá, že je nesmyslná.
Pane předsedající, mou nejdůležitější otázkou pro Radu je, zda se skutečně domnívá, že je neaktuální. <context> je představitelné, že Rada dělá čas od času chyby, nebo to všechno ví?
Je představitelné, že Rada dělá čas od času chyby, nebo to všechno ví? <context> domnívá se Rada, že všechna opatření přijatá v posledních letech v boji proti terorismu jsou správná?
Domnívá se Rada, že všechna opatření přijatá v posledních letech v boji proti terorismu jsou správná? <context> je také skutečně nepochybné, že došlo k nepřiměřenému porušení občanských práv?
A skutečně není pochyb o tom, že k žádnému nepřiměřenému porušení občanských práv nedošlo? <context> pokud je Rada neomylná, vyplývá z toho, že není třeba hodnocení, ale pokud věří v možnost zlepšení svého porozumění, existuje.
Pokud je Rada neomylná, vyplývá z toho, že není třeba hodnocení, ale pokud věří v možnost zlepšení jejího porozumění, existuje. <context> byl bych také rád, kdyby nás Rada během rozpravy informovala, zda existují nějaká konkrétní opatření, o nichž se domnívá, že chybí, konkrétní opatření, která nyní považuje za nezbytná, která dosud nebyla přijata.
Byl bych také rád, kdyby nás Rada v průběhu rozpravy informovala, zda chybí nějaká konkrétní opatření, o nichž se domnívá, že chybí, konkrétní opatření, která nyní považuje za nezbytná, která dosud nebyla přijata. <context> skutečně, jsou v současné době plánována nějaká opatření?
Skutečně, jsou v současné době plánována nějaká opatření? <context> porušování občanských práv je podle evropského práva povoleno, ale je oprávněné pouze tehdy, pokud splňují kritéria nezbytnosti, proporcionality a účinnosti a pokud se lidé dokážou vyzbrojit proti zneužívání.
Porušování občanských práv je podle evropského práva povoleno, ale je oprávněné pouze tehdy, pokud splňují kritéria nezbytnosti, proporcionality a účinnosti a pokud se lidé dokážou vyzbrojit proti zneužívání. <context> rád bych viděl hodnocení všech opatření přijatých v posledních letech Radou a také přezkoumání jejich souladu s těmito kritérii.
Byl bych rád, kdyby Rada posoudila všechna opatření přijatá v posledních letech a také posoudila jejich dodržování. <context> může nám to dnes Rada slíbit?
Může nám to Rada dnes slíbit? <context> dovolte mi zdůraznit několik aspektů, které vyžadují komplexní hodnocení.
Dovolte mi zdůraznit několik aspektů, které vyžadují komplexní hodnocení. <context> především je to hledisko zneužívání: Není možné, aby se občané stali oběťmi nevědomky?
Za prvé, hledisko zneužívání: Není možné, aby se občané stali oběťmi nevědomky? <context> jako příklad bych chtěl uvést vytvoření seznamů podezřelých z terorismu.
Jako příklad bych chtěla uvést vytvoření seznamů podezřelých z terorismu. <context> otázkou v tomto ohledu není jen to, jak se do těchto seznamů dostanou lidé a organizace, ale také jak je odstranit.
Otázkou v tomto ohledu není jen to, jak se lidé a organizace zapojují do těchto seznamů, ale také jak je z nich vyjdou. <context> stavět vaše jméno na těchto seznamech.
Stavět své jméno na těchto seznamech se objevuje. <context> všechny vaše aktiva a bankovní vklady by byly zmrazeny, ale orgány by neautomaticky nestíhaly.
Veškerá vaše aktiva a bankovní vklady by byla zmrazena, ale úřady by automaticky nestíhaly. <context> to znamená, že by nedošlo k žádnému právnímu řízení, které by předkládalo důkazy.
To znamená, že by nedošlo k žádnému právnímu řízení, které by předkládalo důkazy. <context> zásada nevinných, dokud se neprokáže, že je vina ponechána.
Zásada nevinných, dokud se neprokáže, že je vina ponechána. <context> kromě toho si dokážu představit zmrazení bankovních vkladů před tím, než je tato skutečnost rozšířená, nebo peníze budou v krátkém čase na druhé straně světa.
Kromě toho si dokážu představit zmrazení bankovních vkladů před tím, než se tato skutečnost šíří, nebo by peníze byly v krátkém čase na druhé straně světa. <context> nedovedu si však představit, že bychom přijali skutečnost, že lidé zůstávají na seznamech, a tak zůstali potrestáni, aniž by byla prokázána jejich vina.
Nedovedu si však představit, že bychom přijali skutečnost, že lidé zůstávají na seznamech, a byli tak potrestáni, aniž by byla prokázána jejich vina. <context> to je nepřijatelné převrácení důkazního břemene v trestním právu.
To je nepřijatelné převrácení důkazního břemene v trestním právu. <context> soud prvního stupně již mnohokrát uvedl, že postup musí být změněn.
Soud prvního stupně již mnohokrát uvedl, že postup musí být pozměněn. <context> dne 11. července byla odsouzena nadace Al-Aqsa a styk José María Sía, že byly nesprávně uvedeny.
Dne 11. července byla nadace Al-Aksá a José María Sílie považována za nesprávné. <context> ráda bych se dozvěděla, jaká ponaučení si Rada z těchto rozsudků vzala a zda je připravena změnit nebo zhodnotit proces rozhodování o složení těchto seznamů a také prozkoumat možnosti jednotlivců získat spravedlnost.
Ráda bych se dozvěděla, jaké ponaučení si Rada z těchto soudních rozhodnutí odnesla a zda je připravena změnit nebo zhodnotit proces rozhodování o složení těchto seznamů a také prozkoumat možnosti jednotlivců získat spravedlnost. <context> přejdu k účinnosti: Jsou opatření účinná?
Přejdu k účinnosti: Jsou opatření účinná? <context> jako příklad bych chtěla přijmout opatření týkající se tekutin.
Jako příklad bych chtěla přijmout opatření týkající se tekutin. <context> více než jeden milion lidí v Evropě se stále musí chovat s plastovými taky před tím, než nastoupí na palubu svůj let, což je přímo naplňuje 100 krevních lahví - které často končí v koši, protože cestující zapomněli na pravidlo - a neexistuje žádné nadměrné porušení občanských práv a zneužívání.
Více než jeden milion lidí v Evropě se stále musí chovat s plastovými taky, než nastoupí na palubu svůj let, a tak jim bude často v koši naplněno 100 krevních lahví - protože cestující na toto pravidlo zapomněli - a není možné monitorovat žádné nadměrné porušování občanských práv a zneužívání. <context> je však opatření účinné?
Je však opatření účinné? <context> je Rada připravena to vyhodnotit na základě vědeckých důkazů?
Je Rada připravena to vyhodnotit na základě vědeckých důkazů? <context> tím se dostávám k tématu proporcionality.
Tím se dostávám k tématu proporcionality. <context> jsou opatření přiměřená?
Jsou opatření přiměřená? <context> to je další důležitý aspekt hodnocení.
To je další důležitý aspekt hodnocení. <context> jako příklad uvedu údaje cestujících a dohodu se Spojenými státy.
Jako příklad uvedu údaje cestujících a dohodu se Spojenými státy. <context> i moje skupina může plně ocenit touhu zemí vědět, kdo vstupuje na jejich území.
I moje skupina si může plně uvědomit touhu zemí vědět, kdo vstupuje na jejich území. <context> hlavním problémem není to, že jsou požadovány nadměrné množství údajů, ale že je lze žádat o mnoho různých důvodů.
Hlavním problémem není požadavek nadměrného množství údajů, ale to, že mohou být požadovány z mnoha různých důvodů. <context> Rada vždy ospravedlňuje takové opatření prohlášením, že to vše je nezbytné pro boj proti terorismu.
Rada vždy ospravedlňuje takové opatření prohlášením, že je to vše nezbytné pro boj proti terorismu. <context> údaje však mohou být použity i pro jiné účely "podle práva USA", jak uvádí dohoda.
Údaje však mohou být použity i pro jiné účely "podle práva USA", jak stanoví dohoda. <context> proto je teoreticky možné, že účelem není jen boj proti terorismu, ale také zvládnutí jízdních krádeží nebo bankovních podvodů.
Proto je teoreticky možné, že účelem není jen boj proti terorismu, ale také zvládnutí jízdní krádeže nebo bankovní podvody. <context> je přiměřené používat tyto údaje?
Je přiměřené použít tyto údaje? <context> je Rada také z těchto důvodů připravena dohodu přezkoumat?
Je Rada připravena dohodu přezkoumat i z těchto důvodů? <context> a konečně je to nezbytnost.
A konečně, nutnost. <context> jako příklad bych uvedl uchovávání údajů o dopravním provozu až na dva roky, proti čemuž se postavila má skupina, ale podpořila by většina v této sněmovně.
Jako příklad uvedu uchovávání dopravních údajů až na dva roky, proti němuž se postavila má skupina, ale podpořila by většina v této sněmovně. <context> všechny informace, které jsem dosud viděl, však ukazují, že údaje do tří měsíců jsou nejúčinnější a nejpotřebnější.
Všechny informace, které jsem dosud viděl, však ukazují, že údaje až do tří měsíců jsou nejúčinnější a nejpotřebnější. <context> je Rada připravena prozkoumat, zda jsou údaje uchovávány déle než tři měsíce?
Je Rada připravena prozkoumat, zda jsou údaje uchovávány déle než tři měsíce? <context> je zkrátka připravena provést hodnocení založené na kritériích účinnosti, proporcionality a nezbytnosti a také přezkoumat možnost boje proti zneužívání?
Je zkrátka připravena provést hodnocení založené na kritériích účinnosti, proporcionality a nezbytnosti a také přezkoumat možnost boje proti zneužívání? <context> posledním aspektem hodnocení je postoj Rady k porušování lidských práv v rámci Evropské unie v souvislosti s činnostmi CIA.
Posledním aspektem hodnocení je postoj Rady k porušování lidských práv v rámci Evropské unie v souvislosti s činnostmi CIA. <context> Evropský parlament tyto záležitosti prošetřil co možná nejvíce a podle mého názoru je skandální, že jsme od Rady nikdy neslyšeli žádnou poznámku.
Evropský parlament tyto záležitosti prošetřil co možná nejvíce a podle mého názoru je skandální, že jsme od Rady nikdy neslyšeli žádné komentáře. <context> to by mohlo spočívat v tom, co si o tom myslí, které aspekty zprávy souhlasí a s nimiž ne, a jaká opatření hodlá přijmout.
To by mohlo spočívat v tom, co si o tom myslí, které aspekty zprávy souhlasí a s nimiž ne a jaká opatření hodlá přijmout. <context> je Rada připravena reagovat na zprávu pana Favy, nebo je připravena vytrvat ve svém mlčení?
Je Rada připravena reagovat na zprávu pana Favy, nebo je připravena vytrvat ve svém mlčení? <context> autor. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, jsme zvyklí prohlásit, že boj proti terorismu je prioritou a dovolává se nových politických legislativních iniciativ.
Autor. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, jsme zvyklí prohlásit, že boj proti terorismu je prioritou a dovolávání se nových politických legislativních iniciativ. <context> domnívám se, že bychom měli nejprve posoudit volby učiněné za posledních několik let a položit několik otázek.
Domnívám se, že bychom měli nejprve posoudit volby učiněné za posledních několik let a položit několik otázek. <context> zaprvé: Je terorismus v důsledku našich legislativních iniciativ silnější nebo slabší?
Zaprvé: Je terorismus díky našim legislativním iniciativám silnější nebo slabší? <context> zadruhé: Konkrétně jsme přispěli k rozvoji naší právní kultury a našich hodnot, nebo jsme je zradili ve jménu teroristické krize?
Zadruhé: Přispěli jsme konkrétně k rozvoji naší právní kultury a našich hodnot, nebo jsme je zradili ve jménu krize terorismu? <context> domnívám se, že bychom měli dát prioritu zodpovězení těchto dvou otázek, a pokud bychom tak učinili, zjistili bychom, že mimořádná opatření byla často chybná a že seznamy teroristických organizací byly nepřesné, často diktovány politickými motivy více než skutečné nebezpečí, které představují organizace.
Domnívám se, že bychom měli dát prioritu zodpovězení těchto dvou otázek, a pokud bychom tak učinili, zjistili bychom, že nouzová opatření byla často chybná a že seznamy teroristických organizací byly nepřesné, často diktované politickými motivy více než skutečným nebezpečím, které představují organizace. <context> jmenovali jsme osobu, která má koordinovat protiteroristickou činnost, a poté jsme bez jakéhokoli jasného důvodu zjistili, že se obejdeme bez funkcí, které tato osoba vykonává.
Jmenovali jsme osobu, která má koordinovat protiteroristickou činnost, a pak jsme bez jakéhokoli jasného důvodu zjistili, že se obejdeme bez funkcí, které tato osoba plní. <context> žádám proto Radu, aby nejmenovala nového koordinátora pro boj proti terorismu, protože v posledních několika měsících jsme zjistili, že bez jednoho snadno můžeme dosáhnout.
Proto žádám Radu, aby nejmenovala nového koordinátora pro boj proti terorismu, protože v posledních několika měsících jsme zjistili, že bez jednoho snadno můžeme dosáhnout. <context> často jsme říkali a říkáme to jasně a myslím si, že bychom to měli v této sněmovně znovu říci, že terorismus je nepřítelem naší civilizace, je nepřítelem demokracie: Terorismus je barbarství.
Často říkáme, a tvrdíme to důrazně, a myslím si, že bychom to měli v této sněmovně znovu zopakovat, že terorismus je nepřítelem naší civilizace, je nepřítelem demokracie: Terorismus je barbarství. <context> teroristické útoky představují přechod od právního státu k primitivní zemi.
Teroristické útoky znamenají přechod od právního státu k primitivní zemi. <context> to vše je pravda, ale místo abychom se zaměřili na rozpravu o znovuzavedení pravidel demokracie, rozhodli jsme se tento problém řešit omezením pravidel občanského soužití.
To vše je pravda, ale namísto toho, abychom se zaměřili na opětovné zavedení pravidel demokracie, jsme se rozhodli tuto otázku řešit omezením pravidel občanského soužití. <context> rozhodli jsme se bojovat proti domovu našeho protivníka, bojovat za porušování lidských práv, za vojenské kontroly nad civilním obyvatelstvem, za popření klíčových zásad demokracie.
Rozhodli jsme se bojovat v domově našeho protivníka, bojovat za porušování lidských práv, za vojenské kontroly nad civilním obyvatelstvem, za popření klíčových zásad demokracie. <context> obrazy Abu Ghraibu nebo základny Guantánama jsou symbolem vítězství kultury terorismu nad naším právním státem a klíčovými zásadami naší právní kultury.
Obrázky Abu Ghraib nebo základny Guantánama jsou symbolem vítězství kultury terorismu nad naším právním státem a klíčovými zásadami naší právní kultury. <context> dalším symbolem jsou lety CIA a únosy v Evropě, s výslovným zapojením evropských vlád.
Dalším symbolem jsou lety a únosy CIA v Evropě, s výslovným zapojením evropských vlád. <context> o těchto událostech panuje trapné mlčení - jak to již učinili moji kolegové poslanci, také vyzývám Radu, aby se k tomuto tématu vyjádřila - je zde trapné ticho, každý to zmínil!
O těchto událostech panuje trapné ticho - jak již učinili moji kolegové, také vyzývám Radu, aby se k tomuto bodu vyjádřila - je to trapné ticho, každý se o něm zmínil! <context> tento Parlament hovořil o odpovědnosti CIA, povinnostech evropských vlád, povinnostech našich zpravodajských služeb.
Tento Parlament hovořil o odpovědnosti CIA, odpovědnosti evropských vlád, odpovědnosti našich zpravodajských služeb. <context> Komise hovořila a Rada Evropy o tom hovoří.
Komise hovořila a Rada Evropy o tom hovoří. <context> jediné trapné mlčení pochází od evropských vlád a já se domnívám, že je to nepřijatelné.
Jediné trapné mlčení pochází od evropských vlád a já se domnívám, že je to nepřijatelné. <context> doufejme, že Rada dnes k této otázce vyjádří svůj názor.
Doufejme, že Rada dnes k této otázce vyjádří svůj názor. <context> v Evropě se bohužel výjimka stala pravidlem a nyní musíme vést jasnou rozpravu o dopadech našich legislativních rozhodnutí: Biometrické údaje v cestovních pasech a vízech, systém kontroly osobních údajů, databází telefonních komunikací, databází o cestujících v letecké dopravě, dohodách o PNR, systému SWIFT, systém uchovávání otisků prstů a dokonce i nařízení o tekutinách, které, jak doufáme, dnes musíme řádně odmítnout, dát Komisi signál, že bychom měli činit rozhodnutí úměrná tomu, s čím chceme bojovat.
V Evropě se výjimka bohužel stala pravidlem a nyní musíme vést jasnou rozpravu o dopadech našich legislativních rozhodnutí: Biometrické údaje v cestovních pasech a vízech, systém kontroly osobních údajů, databází telefonních komunikací, databází o cestujících v letecké dopravě, o dohodách SWIFT, o systému SWIFT, o systému uchovávání otisků prstů, a dokonce o nařízení o tekutinách, které dnes doufáme, že řádně zamítneme, vyšle Komisi signál, že bychom měli přijímat rozhodnutí, která jsou úměrná tomu, co chceme bojovat. <context> domnívám se, že bychom měli důrazně říci, že jsme zvolili autoritativní narušení právního státu namísto toho, abychom se rozhodli pro boj proti právnímu státu.
Domnívám se, že bychom měli důrazně říci, že jsme zvolili autoritativní narušení právního státu namísto toho, abychom se rozhodli chránit právní stát s cílem bojovat proti terorismu. <context> není jasné - a už končím, pane předsedající - zda byli v posledních několika letech evropští občané vystaveni větší hrozbě terorismem nebo opatřeními přijatými pro boj proti terorismu.
Není jasné - a už končím, pane předsedající - zda byli v posledních několika letech evropští občané vystaveni větší hrozbě terorismu nebo opatřeními přijatými pro boj proti terorismu. <context> americký feministický spisovatel řekl, že když nám někdo nabízí řešení pro naše problémy, měli bychom být ve střehu.
Americký feministický spisovatel řekl, že když nám někdo nabídne řešení našich problémů, měli bychom být ostražití. <context> jsem přesvědčen, že bychom měli být ostražití.
Domnívám se, že bychom měli být ve střehu. <context> úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych se chtěl omluvit za to, že jsem dorazil trochu pozdě do Parlamentu, čistě a jednoduše proto, že jsem podcenil dopravu mezi hotelkem a Parlamentem.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, nejprve bych se chtěl omluvit za to, že jsem dorazil trochu pozdě do Parlamentu, čistě a jednoduše proto, že jsem podcenil dopravu mezi hotelkem a Parlamentem. <context> chtěl bych také pozdravit pana komisaře Frattiniho, který je zde s námi, a pokusit se odpovědět na otázky poslanců;
Rád bych také pozdravil pana komisaře Frattiniho, který je zde s námi, a pokusil se odpovědět na otázky poslanců. <context> doufám, že poskytnu všechna vysvětlení, která nám byla předložena.
Doufám, že poskytnu všechna vysvětlení, na které jsme byli požádáni. <context> není pochyb o tom, že nedávné události v Londýně a Glasgow i na hranici mezi Španělskem a Portugalskem a útok v Jemenu potvrdily, že terorismus představuje značnou hrozbu pro bezpečnost Evropy a pro hodnoty našich demokratických společností, zejména pro práva a svobody evropských občanů.
Není pochyb o tom, že nedávné události v Londýně a Glasgow, stejně jako na hranici mezi Španělskem a Portugalskem a útok v Jemenu, potvrdily, že terorismus představuje značnou hrozbu pro bezpečnost Evropy a pro hodnoty našich demokratických společností, zejména pro práva a svobody evropských občanů. <context> nepochybujeme o tom, že členské státy proto musí nadále spolupracovat na posilování a provádění protiteroristických opatření a přitom vždy respektovat lidská práva a základní svobody, které jsou v našich společnostech základními hodnotami, a jejich ochrana a podpora pomohou předcházet terorismu.
Nepochybujeme o tom, že členské státy proto musí nadále spolupracovat na posilování a provádění protiteroristických opatření a přitom vždy respektovat lidská práva a základní svobody, které jsou klíčovými hodnotami našich společností a jejich ochranou a prosazováním, pomůže předcházet terorismu. <context> proti terorismu je třeba bojovat na vnitrostátní i mezinárodní úrovni.
Proti terorismu je třeba bojovat na vnitrostátní i mezinárodní úrovni. <context> mezinárodní spolupráce je nezbytným nástrojem pro účinný boj proti této pohromě na vnitrostátní i mnohostranné úrovni.
Mezinárodní spolupráce je základním nástrojem účinného boje proti této pohromě na vnitrostátní i mnohostranné úrovni. <context> víme, že terorismus představuje globální hrozbu, a proto vyžaduje globální koordinovanou reakci, která bude nutně zahrnovat zvýšení toku a výměnu informací, vnitřní koordinaci postojů, koordinaci / partnerství se třetími zeměmi, provádění globální protiteroristické strategie s OSN, která bude hrát vedoucí úlohu, a úzkou spolupráci s různými regionálními a mezinárodními organizacemi zapojenými do boje proti terorismu.
Víme, že terorismus představuje globální hrozbu, a proto vyžaduje globální koordinovanou reakci, která bude nutně zahrnovat zvýšení toku a výměnu informací, vnitřní koordinaci postojů, koordinaci / partnerství se třetími zeměmi, provádění globální protiteroristické strategie se Spojenými národy, která bude hrát vedoucí úlohu, a úzkou spolupráci s různými regionálními a mezinárodními organizacemi zapojenými do boje proti terorismu. <context> činnost Evropské unie se od 11. září 2001 zintenzivnila a následně od strašných útoků v Madridu v roce 2004 a v Londýně v roce 2005 v roce 2005.
Opatření ze strany Evropské unie od 11. září 2001 zesílila a následně od hrozných útoků v Madridu v roce 2004 a v Londýně v roce 2005. <context> v prosinci 2005 přijala Rada strategii EU pro boj proti terorismu, v jejímž rámci se Unie zavázala bojovat proti terorismu globálně a přitom respektovat lidská práva a umožnit jejím občanům žít v prostoru svobody, bezpečnosti a práva.
V prosinci 2005 přijala Rada strategii EU pro boj proti terorismu, v jejímž rámci se Unie zavázala globálně bojovat proti terorismu a zároveň respektovat lidská práva a umožnit jejím občanům žít v prostoru svobody, bezpečnosti a práva. <context> strategie EU pro boj proti terorismu zahrnuje čtyři oblasti práce: Prevenci, ochranu, sledování a reakce.
Strategie EU pro boj proti terorismu zahrnuje čtyři prvky práce: Prevenci, ochranu, sledování a reakci. <context> předsednictví potvrzuje, že Rada ve skutečnosti provádí šestiměsíční přezkum situace týkající se provádění strategie EU pro boj proti terorismu a strategie proti financování terorismu a roční hodnocení provádění strategie pro boj s radikalizací a ústředí terorismu.
Předsednictví potvrzuje, že Rada ve skutečnosti provádí šestiměsíční přezkum situace týkající se provádění strategie EU pro boj proti terorismu a strategie proti financování terorismu a ročního hodnocení provádění strategie pro boj s radikalizací a ústředí boje proti terorismu. <context> Rada rovněž každoročně přezkoumává akční plán pro boj proti terorismu každých šest měsíců a akční plán pro radikalizaci a křížové výpravy.
Rada rovněž každoročně přezkoumává akční plán pro boj proti terorismu každých šest měsíců a akční plán pro radikalizaci a přijímání finančních prostředků. <context> tento monitorovací proces umožňuje Radě zdůraznit, která opatření navrhovaná na úrovni EU nebyla přijata nebo nebyla řádně provedena na úrovni členských států.
Tento monitorovací proces umožňuje Radě zdůraznit, která z navrhovaných opatření na úrovni EU nebyla přijata nebo nebyla řádně provedena na úrovni členských států. <context> dává také Radě příležitost k dalšímu prosazování některých politik.
Dává také Radě příležitost k dalšímu prosazování některých politik. <context> například se předsednictví rozhodlo urychlit práci v oblasti výbušnin.
Například se předsednictví rozhodlo urychlit práci v oblasti výbušnin. <context> přijetí určitých opatření v oblasti policejní a soudní spolupráce v trestních věcech zpomalilo potřebu jednomyslného rozhodování v této oblasti.
Přijetí určitých opatření v oblasti policejní a soudní spolupráce v trestních věcech zpomaluje nutnost jednomyslného rozhodování v této oblasti. <context> přijetí a provádění protiteroristických opatření urychlí ratifikace Smlouvy, která má být schválena mezivládní konferencí na základě mandátu přijatého Evropskou radou na svém posledním zasedání v červnu.
Přijetí a provádění protiteroristických opatření urychlí ratifikace Smlouvy, která má být schválena mezivládní konferencí na základě mandátu přijatého Evropskou radou na svém posledním zasedání v červnu. <context> pokud jde o potřebu užší spolupráce mezi donucovacími a bezpečnostními informačními službami, bezpečnostní služby členských států v současnosti pracují v úzké a velmi účinné spolupráci v rámci protiteroristické skupiny.
Pokud jde o potřebu užší spolupráce mezi donucovacími a bezpečnostními informačními službami, bezpečnostní služby členských států v současnosti pracují v úzké a velmi účinné spolupráci v rámci protiteroristické skupiny. <context> Europol vyvinul velmi účinné soubory analýz, které jsou ve stále větší míře poskytovány informacemi donucovacími službami členských států.
Europol vyvinul velmi účinné soubory analýz, které jsou stále více poskytovány informacemi donucovacími službami členských států. <context> není pochyb o tom, že je třeba udělat více.
Není pochyb o tom, že je třeba udělat více. <context> Evropský parlament udržuje úzký přímý politický dialog s Radou a Komisí.
Evropský parlament udržuje s Radou a Komisí úzký přímý politický dialog. <context> dne 16. května 2007 se předseda Rady, místopředseda Komise a předseda Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci setkali, aby přezkoumali různé protiteroristické politiky a vyhodnotili provádění strategie EU pro boj proti terorismu.
Dne 16. května 2007 se setkal předseda Rady, místopředseda Komise a předseda Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, aby přezkoumali různé politiky boje proti terorismu a vyhodnotili provádění strategie EU pro boj proti terorismu. <context> tato šestiměsíční zasedání jsou mimořádně užitečná pro dosažení konsensu o politikách, které mají být vytvořeny v oblasti boje proti terorismu.
Tato šestiměsíční zasedání jsou mimořádně užitečná pro dosažení konsensu o politikách, které mají být vytvořeny v oblasti boje proti terorismu. <context> pokud jde o postoj koordinátora Evropské unie pro boj proti terorismu, generální tajemník / vysoká představitelka informoval členské státy, že v úzké spolupráci s předsednictvím zvažuje, jak nejlépe koordinovat práci v oblasti boje proti terorismu v Radě.
Pokud jde o postoj koordinátora Evropské unie pro boj proti terorismu, generální tajemník / vysoká představitelka informoval členské státy, že v úzké spolupráci s předsednictvím zvažuje, jak nejlépe koordinovat práci v oblasti boje proti terorismu v Radě. <context> pokud jde o vztah mezi koordinátorem terorismu v rámci EU a Situačním střediskem, SitCen se nepodílí na vytváření protiteroristické politiky EU nebo na koordinaci práce v oblasti boje proti terorismu, kterou provedla Rada; nesleduje ani kroky navazující na rozhodnutí Rady.
Pokud jde o vztah mezi koordinátorem boje proti terorismu v rámci Evropské unie a Situačním střediskem, SitCen se nepodílí na vytváření protiteroristické politiky EU ani na koordinaci práce v oblasti boje proti terorismu prováděné Radou; nemonitoruje ani kroky navazující na rozhodnutí Rady. <context> v oblasti boje proti terorismu se jeho pravomoci omezují na předložení strategických hodnocení teroristických hrozeb Radě na základě informací získaných od národních služeb.
V oblasti boje proti terorismu se jeho pravomoci omezují na předložení strategického hodnocení teroristických hrozeb Radě na základě informací získaných od národních služeb. <context> podporuje také opatření pro krizovou koordinaci ze strany EU, která mohou být zavedena s cílem pomoci koordinovat reakci na vážné krize na úrovni EU, jež by případně zahrnovala teroristické útoky.
Podporuje také nouzová a krizová koordinační opatření, která mohou být realizována s cílem pomoci koordinovat reakci na vážné krize na úrovni EU, jež by případně zahrnovala teroristické útoky. <context> to je mechanická funkce, která zahrnuje šíření informací, poskytování schůdných zařízení a podporu existujících rozhodovacích mechanismů orgánů.
Jedná se o mechanickou funkci, která zahrnuje šíření informací, poskytování schůdkových zařízení a podporu stávajícího způsobu rozhodování orgánů. <context> není to koordinační úloha.
Není to koordinační úloha. <context> nicméně právě na základě hodnocení hrozeb, které vypracoval SitCen, schválila Rada politická doporučení v různých oblastech, jako je například oblast výbušnin, aby se zabránilo nezákonnému používání teroristy.
Nicméně právě na základě hodnocení hrozeb, které vypracoval SitCen, schválila Rada politická doporučení v různých oblastech, jako je například oblast výbušnin, aby se zabránilo nelegálnímu využívání teroristů. <context> předsednictví nepochybuje o tom, že jeho úsilí v boji proti terorismu podporují evropští občané, kteří navíc v době posledních útoků dostatečně demonstrovali nejen svou solidaritu s oběťmi těchto útoků, ale také touhu po vypracování reakce EU.
Předsednictví nepochybuje o tom, že jeho úsilí v boji proti terorismu podporují evropští občané, kteří navíc v době posledních útoků dostatečně prokázali nejen svou solidaritu s oběťmi těchto útoků, ale také touhu po rozvoji reakce EU. <context> při přípravě takové strategie boje proti terorismu má předsednictví podporu svých partnerů, kteří přinášejí své myšlenky diskusi na vysoké úrovni, a zejména Evropského parlamentu, hraje životně důležitou roli.
Při přípravě takovéto strategie boje proti terorismu má předsednictví podporu svých partnerů, kteří přinášejí své nápady na diskuse na vysoké úrovni, a zejména Evropského parlamentu, hraje zásadní úlohu. <context> dodržování ustanovení článku 6 Smlouvy o Evropské unii má pro Radu mimořádný význam, stejně jako dodržování všech ostatních článků Smluv.
Dodržování ustanovení článku 6 Smlouvy o Evropské unii má pro Radu mimořádný význam, stejně jako dodržování všech ostatních článků Smluv. <context> spolupráce a dialog se třetími zeměmi jsou jádrem strategie EU pro boj proti terorismu.
Spolupráce a dialog se třetími zeměmi jsou hlavními pilíři strategie EU pro boj proti terorismu. <context> jen v tomto půlroce existují plány na třístranný dialog s Ruskem, Spojenými státy americkými, Alžírskem a Marokem, který odráží zájem o rozšíření dialogu s těmito zeměmi.
Jen v tomto půlroce existují plány na třístranný dialog s Ruskem, Spojenými státy americkými, Alžírskem a Marokem, který odráží zájem o rozšíření dialogu s těmito zeměmi. <context> Evropská unie také udržuje boj proti terorismu s ostatními zeměmi a mezinárodními organizacemi.
Evropská unie také udržuje boj proti terorismu s ostatními zeměmi a mezinárodními organizacemi. <context> dále, pokud jde o naše středomořské partnery, pořádáme obvyklou schůzku odborníků ad hoc Euromed "o terorismu, která poskytne příležitost k širším diskusím s našimi středomořskými partnery o záležitosti zásadního zájmu v tomto regionu a která se zaměří na realizaci prioritních oblastí evropsko-středomořského kodexu chování pro boj proti terorismu.
Dále, pokud jde o naše středomořské partnery, pořádáme naši obvyklou schůzku odborníků ad hoc Euromed o terorismu, která poskytne příležitost k širším diskusím s našimi středomořskými partnery o záležitosti zásadního zájmu v tomto regionu a která se zaměří na realizaci prioritních oblastí evropsko-středomořského kodexu chování v boji proti terorismu. <context> je třeba zmínit, že předsednictví se zvláštním odkazem na Spojené státy americké pravidelně hovoří s různými orgány a na nejrozvinutější úrovni boje proti terorismu, který zahrnuje témata jako radikalizace a nábor terorismu, včetně používání internetu extremistickými skupinami, analýza hrozeb, spolupráce na mezinárodních fórech, veřejná a soukromá partnerství zaměřená na boj proti terorismu, konkrétně na civilní bezpečnostní infrastrukturu.
Je třeba zmínit, že se zvláštním ohledem na Spojené státy americké vede předsednictví pravidelné rozhovory s různými orgány a na nejrůznějších úrovních o boji proti terorismu, které zahrnují témata, jako je radikalizace a nábor terorismu, včetně internetového využití extremistických skupin, analýza teroristických hrozeb, spolupráce na mezinárodních fórech, partnerství veřejného a soukromého sektoru v boji proti terorismu, konkrétně bezpečnost výbušnin, kritická ochrana infrastruktury, financování terorismu, kromě dalších typů spolupráce mezi civilními orgány a policejními orgány. <context> portugalské předsednictví má spolu se Spojenými státy zorganizovat seminář o uplatňování finančních sankcí pro boj proti terorismu.
Portugalské předsednictví má ve spolupráci se Spojenými státy zorganizovat seminář o uplatňování finančních sankcí pro boj proti terorismu. <context> otázka dodržování lidských práv v boji proti terorismu byla rovněž při různých příležitostech projednána oběma stranami a předsednictví považuje za velmi důležité pokračovat v tomto dialogu, který považuje za klíčový pro obě strany.
Otázka dodržování lidských práv v boji proti terorismu byla rovněž projednána oběma stranami při různých příležitostech a předsednictví se domnívá, že je velmi důležité pokračovat v tomto dialogu, který považuje za klíčový pro obě strany. <context> na závěr bych chtěl zmínit, že posílení prostoru svobody, bezpečnosti a práva na základě Haagského programu a příslušného akčního plánu je jednou z hlavních priorit společného osmnáctiměsíčního programu německého, portugalského a slovinského předsednictví.
Závěrem bych chtěl zmínit, že posílení prostoru svobody, bezpečnosti a práva na základě Haagského programu a příslušného akčního plánu je jednou z hlavních priorit společného osmnáctiměsíčního programu německého, portugalského a slovinského předsednictví. <context> boj proti terorismu je jednou z největších výzev v této oblasti; tři předsednictví zařadila mezi své cíle větší spolupráce v boji proti terorismu prostřednictvím provádění strategie EU pro boj proti terorismu.
Boj proti terorismu je jednou z největších výzev v této oblasti; mezi tři předsednictví patří větší spolupráce v boji proti terorismu prostřednictvím provádění strategie EU pro boj proti terorismu. <context> s vaším dovolením, pane předsedající, bych nyní rád odpověděl na otázku k ústnímu zodpovězení.
S vaším dovolením, pane předsedající, bych nyní rád odpověděl na otázku k ústnímu zodpovězení. <context> rád bych také informoval sněmovnu, že Rada Evropské unie provádí pravidelný přezkum boje proti terorismu, jak jsem zmínil, a že také každoročně provádíme přezkum strategie a akčního plánu pro boj proti radikalizaci a omezování terorismu; poté každých šest měsíců přezkoumáme strategii pro boj s teroristickým financováním.
Rád bych také informoval sněmovnu, že Rada Evropské unie provádí pravidelný přezkum boje proti terorismu, jak jsem již zmínil, a také každoroční přezkum strategie a akčního plánu pro boj proti radikalizaci a omezování terorismu; poté každých šest měsíců přezkoumáme strategii boje proti financování terorismu. <context> Rada brzy poprvé předloží zprávu o provádění komunikační strategie určené pro sdělovací prostředky a schválené v červenci 2006.
Rada brzy poprvé předloží zprávu o provádění komunikační strategie určené pro sdělovací prostředky a schválené v červenci 2006. <context> v souladu s podmínkami strategie pro boj proti terorismu se musí konat zasedání na vysoké úrovni o boji proti terorismu, které se bude konat za předsednictví mezi Radou, Komisí a Evropským parlamentem.
Podle podmínek strategie pro boj proti terorismu musí proběhnout schůzka na vysoké úrovni mezi Radou, Komisí a Evropským parlamentem na vysoké úrovni. <context> taková setkání se konala za rakouského a německého předsednictví.
Taková setkání se konala v rámci rakouského a německého předsednictví. <context> úloha vnitrostátních parlamentů bude posílena v rámci nové Smlouvy, o níž právě diskutujeme na mezivládní konferenci.
Úloha vnitrostátních parlamentů bude posílena v rámci nové Smlouvy, o níž právě diskutujeme na mezivládní konferenci. <context> hlavní prioritou je provádění opatření, která již existují.
Hlavní prioritou je provádění opatření, která již existují. <context> Rada zaměstnává různé mechanismy hodnocení, takový postup vzájemného hodnocení EU pro vnitrostátní protiteroristická opatření, hodnocení provádění evropského zatýkacího rozkazu, hodnocení výměny informací mezi Europolem a členskými státy a mezi členskými státy atd.
Rada zaměstnává různé mechanismy hodnocení, takový postup vzájemného hodnocení EU pro vnitrostátní protiteroristická opatření, hodnocení provádění evropského zatýkacího rozkazu, hodnocení výměny informací mezi Europolem a členskými státy a mezi členskými státy atd. <context> již se analyzují nová opatření, jako je Evropský program pro ochranu kritické infrastruktury nebo opatření týkající se programu biologických přípravných technologií atd.
Již se analyzují nová opatření, jako je Evropský program na ochranu kritické infrastruktury nebo opatření týkající se programu biopřípravných technologií atd. <context> Rada zorganizovala hodnocení výměny informací mezi Europolem a členskými státy a mezi členskými státy.
Rada zorganizovala hodnocení výměny informací mezi Europolem a členskými státy a mezi členskými státy. <context> generální tajemník Javier Solana zvažuje, jak by mohla být funkce nejlépe splněna v rámci generálního sekretariátu.
Generální tajemník Javiera Solana zvažuje, jak by mohla být funkce nejlépe naplněna v rámci generálního sekretariátu. <context> uvažujeme také o mandátu a stručnosti možného nového koordinátora.
Uvažujeme také o mandátu a stručnosti možného nového koordinátora. <context> stejně jako všechny instituce se Rada zavázala k ustanovení obsaženému v článku 6 Smlouvy o Evropské unii, v němž se uvádí, že Unie je založena na zásadách svobody, demokracie, dodržování lidských práv a základních svobod a právního státu.
Stejně jako všechny instituce se Rada zavázala k ustanovení obsaženému v článku 6 Smlouvy o Evropské unii, v němž se uvádí, že Unie je založena na zásadách svobody, demokracie, dodržování lidských práv a základních svobod a právního státu. <context> prosazování těchto hodnot je jednou z priorit EU.
Prosazování těchto hodnot je jednou z priorit EU. <context> závazek členských států dodržovat základní práva je také zakotven v Listině základních práv Evropské unie.
Závazek členských států dodržovat základní práva je zakotven i v Listině základních práv Evropské unie. <context> kromě toho jsou členské státy Evropské unie jakožto členové Rady Evropy vázány závazky vyplývajícími z Evropské úmluvy o lidských právech.
Kromě toho jsou členské státy Evropské unie jakožto členové Rady Evropy vázány závazky vyplývajícími z Evropské úmluvy o lidských právech. <context> Agentura Evropské unie pro základní práva posiluje schopnost EU monitorovat a shromažďovat informace, čímž podporuje maximální dodržování základních práv.
Agentura Evropské unie pro základní práva posiluje schopnost EU monitorovat a shromažďovat informace, čímž podporuje maximální dodržování základních práv. <context> členské státy EU musí zajistit, aby opatření, která přijmou pro boj proti terorismu, byla v souladu se svými závazky podle mezinárodního práva, zejména mezinárodního humanitárního práva, lidských práv a právních předpisů o uprchlících.
Členské státy EU musí zajistit, aby opatření, která přijmou pro boj proti terorismu, byla v souladu se svými závazky podle mezinárodního práva, zejména mezinárodního humanitárního práva, lidských práv a práva na uprchlíky. <context> předsednictví se domnívá, že boj proti terorismu by měl být veden způsobem respektujícím lidská práva vzhledem k tomu, že právní stát, řádná správa věcí veřejných a ochrana základních svobod jsou nástroji v boji proti terorismu.
Předsednictví se domnívá, že boj proti terorismu by měl být veden způsobem, který respektuje lidská práva vzhledem k tomu, že právní stát, řádná správa věcí veřejných a ochrana základních svobod jsou nástroji v boji proti terorismu. <context> tato zásada je klíčová pro strategii proti terorismu přijatou Radou, jak víte, v prosinci 2005.
Tato zásada je klíčová pro strategii Společenství pro boj proti terorismu, kterou přijala Rada v prosinci 2005, jak víte. <context> nyní se dostávám k soudnímu rozhodnutí Soudu prvního stupně Evropských společenství ze dne 12. prosince 2006, na které se tato otázka vztahuje.
Nyní se dostávám k soudnímu rozhodnutí Soudu prvního stupně Evropských společenství ze dne 12. prosince 2006, na které se tato otázka vztahuje. <context> nejprve bych chtěl zmínit, že soudkyně žalující ve věci T-228 / 02 ze dne 12. prosince 2006, známém jako věc OMPI (Organizace pro práva žen a rovnost pohlaví v Íránu Evropské unie), neospravedlňuje závěr, že praxe teroristických seznamů v EU porušuje právní předpisy EU.
Nejprve bych chtěl zmínit, že soudkyně žalující ve věci věc 228 / 02 ze dne 12. prosince 2006, známá jako zpravodajka OMPI (Organizace Modjahedgeová, Píránská rada Evropské unie), neospravedlňuje závěr, že praxe seznamů teroristů v EU porušuje právní předpisy EU. <context> účetní dvůr ve skutečnosti nerozhodl proti praktikám seznamů teroristů, ale považoval pouze to, že některá základní práva a záruky, včetně práva na obhajobu, povinnost uvést důvody a práva na účinnou soudní ochranu jsou v zásadě plně použitelné v souvislosti s přijetím rozhodnutí Společenství o zmrazení finančních prostředků v souladu s nařízením (ES) č .2580 / 2001.
Účetní dvůr ve skutečnosti nerozhodl proti praktikám seznamů teroristů, ale považoval pouze to, že některá základní práva a záruky, včetně práva na obhajobu, povinnost uvést důvody a právo na účinnou soudní ochranu, jsou v zásadě plně použitelné v souvislosti s přijetím rozhodnutí Společenství o zmrazení finančních prostředků v souladu s nařízením (ES) č .2580 / 2001. <context> zadruhé je veřejně známo, že Rada již systematicky převzala nezbytnou revizi svých postupů, pokud jde o seznam osob a subjektů, na které se nařízení (ES) č.
Zadruhé je veřejně známo, že Rada již systematicky převzala nezbytnou revizi svých postupů, pokud jde o seznam osob a subjektů, na které se vztahuje nařízení (ES) č .2580 / 2001. <context> Rada přijala zejména následující opatření k provádění rozsudku ve věci věc 228 / 02: Upozornila na možnost provést rozhodnutí Rady před Soudem prvního stupně Evropských společenství; upozornila na to, že je možné předložit Radě žádost doprovázenou podporou dokumentace k rozhodnutí o zařazení nebo uchovávání informací na seznam - tyto žádosti jsou považovány za vhodné, jakmile budou přijaty; poskytovaly všem osobám, skupinám a subjektům, u nichž byl tento postup prakticky možný, a dalším prohlášením - jakmile je to v řádném pořadí stanoveno na základě ze šesti žádostí ze strany Evropské unie.
Rada přijala zejména následující opatření k provedení rozsudku ve věci věc 228 / 02: Upozornila na možnost konání rozhodnutí Rady před Soudem prvního stupně Evropských společenství; upozornila na to, že bylo možné předložit Radě žádost doprovázenou podporou dokumentace k rozhodnutí o začlenění nebo ponechání na seznamu, která má být přezkoumána - tyto žádosti jsou považovány za samozřejmé, jakmile budou přijaty; všechny osoby, skupiny a subjekty, pro něž to bylo prakticky možné vzhledem k prohlášením o důvodech - v jiných případech byly osoby, skupiny a subjekty informovány prostřednictvím oznámení zveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie, a to alespoň v souladu s každým rokem, na základě něhož byla vypracována souhrnná revize seznamu, o níž se bude hlasovat v souladu s právními předpisy Rady. <context> v souladu s každých šesti měsících.
Rada se rovněž rozhodla vytvořit novou pracovní skupinu - pracovní skupinu na společném postoji 931 -, která se má zabývat požadavky na začlenění do seznamu nebo vyloučení a připravit se na pravidelný přezkum seznamu ze strany Rady. <context> mandát, praktické uspořádání a pracovní metody této nové pracovní skupiny jsou obsaženy ve veřejném dokumentu přijatém Radou.
Mandát, praktické uspořádání a pracovní metody této nové pracovní skupiny jsou obsaženy ve veřejném dokumentu přijatém Radou. <context> všichni na seznamu, na který se vztahuje nařízení (ES) č .2580 / 2001, se zachází stejně, jak je patrné z předchozí odpovědi.
Všichni na seznamu, na který se vztahuje nařízení (ES) č .2580 / 2001, se zachází stejně, jak je patrné z předchozí odpovědi. <context> úloha a kompetence orgánů jsou stanoveny ve Smlouvách.
Úloha a kompetence orgánů jsou stanoveny ve Smlouvách. <context> Rada přijímá nezbytná opatření k provádění rozsudků Soudního dvora v souladu s ustanoveními článku 233 Smlouvy o založení Evropského společenství.
Rada přijímá nezbytná opatření k provádění rozsudků Soudního dvora v souladu s ustanoveními článku 233 Smlouvy o založení Evropského společenství. <context> pokud jde o parlamentní kontrolu nad svými rozhodnutími, Rada vždy dodržuje postupy stanovené ve Smlouvách.
Pokud jde o parlamentní kontrolu nad svými rozhodnutími, Rada vždy dodržuje postupy stanovené ve Smlouvách. <context> je důležité zmínit, že Evropský parlament byl v souladu s článkem 308 Smlouvy o založení Evropského společenství konzultován, když bylo přijato nařízení (ES) č .2580 / 2001.
Je důležité zmínit, že Evropský parlament byl v souladu s článkem 308 Smlouvy o založení Evropského společenství konzultován, když bylo přijato nařízení (ES) č .2580 / 2001. <context> děkuji vám za pozornost.
Děkuji vám za pozornost. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> místopředseda Komise. - Pane předsedající, Komise je i nadále plně odhodlána provádět strategii EU pro boj proti terorismu, akční plán, jak právě uvedla Rada, který byl schválen v roce 2005.
Místopředseda Komise. - Pane předsedající, Komise je i nadále plně odhodlána provádět strategii EU pro boj proti terorismu, akční plán, jak právě uvedla Rada, schválený v roce 2005. <context> naším politickým cílem zůstává nalézt správnou rovnováhu mezi základním právem na bezpečnost občanů, které je především právem na život, a ostatními základními právy jednotlivců, včetně práv na soukromí a procesní práva.
Naším politickým cílem zůstává nalézt správnou rovnováhu mezi základním právem na bezpečnost občanů, které je především právem na život, a dalšími základními právy jednotlivců, včetně soukromí a procesních práv. <context> všechny zdroje naznačují, že hrozba nových teroristických útoků je i nadále vysoká.
Všechny zdroje naznačují, že hrozba nových teroristických útoků je i nadále vysoká. <context> orgány našich členských států dokázaly zabránit řadě útoků, za což musíme být velmi vděční.
Orgány našich členských států dokázaly zabránit řadě útoků, za což musíme být velmi vděční. <context> hovořím o Španělsku, Itálii, Belgii, Spojeném království a Německu.
Hovořím o Španělsku, Itálii, Belgii, Spojeném království a Německu. <context> dánské úřady včera odstranily skupinu mladých teroristů, i dánské národnosti, která je připravena použít bombový útok.
Dánské úřady včera odstranily skupinu mladých teroristů, i dánské národnosti, která je připravena použít bombový útok. <context> ministr Espersen řekl, že to byl nejzávažnější teroristický případ v Dánsku.
Ministr Espersen řekl, že se jedná o nejzávažnější teroristický případ v Dánsku. <context> dnes ráno jsme se dozvěděli, že ve Frankfurtu byli zatčeni podezřelí teroristé, a německý ministr obrany řekl, že bezprostředně došlo k útoku.
Dnes ráno jsme se dozvěděli, že ve Frankfurtu byli zatčeni podezřelí teroristé, a německý ministr obrany řekl, že bezprostředně hrozí útok. <context> domníváte se, že ve všech těchto případech nebylo dosaženo žádných výsledků?
Domníváte se, že ve všech těchto případech nebylo dosaženo žádných výsledků? <context> nemyslíte si, že zastavení poslední fáze teroristického útoku není samo o sobě fantastickým výsledkem pro Evropu?
Nemyslíte si, že zastavení poslední fáze teroristického útoku není pro Evropu fantastickým výsledkem? <context> moje odpověď zní - ano, je to tak.
Má odpověď zní - ano, je. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> takže není místo pro samolibost ani kázání.
Takže není místo pro samolibost nebo kázání. <context> nejprve bych chtěl využít této velmi dobré příležitosti a informovat vás o balíčku opatření, která připravují mé služby a která Komise přijme letos na podzim ve velmi úzké spolupráci s portugalským předsednictvím.
Nejprve bych chtěl využít této velmi dobré příležitosti a informovat vás o balíčku opatření, která připravují mé služby a která Komise přijme letos na podzim ve velmi úzké spolupráci s portugalským předsednictvím. <context> pracujeme na prevenci a trestním stíhání.
Pracujeme na prevenci a trestním stíhání. <context> tento balíček bude sestávat z evropského akčního plánu pro bezpečnost výbušnin, návrhu na změnu rámcového rozhodnutí o terorismu, které se bude zabývat zneužíváním terorismu na internetu, a návrhu na politiku jmenné evidence cestujících v Evropě (PNR).
Tento balíček bude sestávat z evropského akčního plánu pro bezpečnost výbušnin, návrhu na změnu rámcového rozhodnutí o terorismu, které se bude zabývat zneužíváním terorismu na internetu, a návrhu na politiku jmenné evidence cestujících v Evropě (PNR). <context> kromě toho balíček bude obsahovat zprávu o hodnocení provádění rámcového rozhodnutí členskými státy o terorismu.
Kromě toho balíček bude obsahovat zprávu o hodnocení provádění rámcového rozhodnutí o terorismu členskými státy. <context> několik slov ke každému z těchto prvků:
Pár slov ke každému z těchto prvků: <context> Evropský akční plán pro výbušniny navazuje na sdělení Komise k tomuto tématu z roku 2005 a jeho cílem je reagovat na opakované výzvy ze strany Evropské rady a Rady ministrů vnitra s cílem zlepšit situaci výbušnin v Evropě.
Evropský akční plán pro výbušniny navazuje na sdělení Komise k tomuto tématu z roku 2005 a jeho cílem je reagovat na opakované výzvy ze strany Evropské rady a Rady ministrů vnitra, aby se zlepšila situace výbušnin v Evropě. <context> bezpochyby si vzpomenete, že útoky v Madridu byly spáchány za použití komerčně dostupných výbušnin a vybuchlých nádrží, což podnítilo výzvu k akci EU v této oblasti.
Bezpochyby si vzpomenete, že útoky v Madridu byly spáchány komerčně dostupnými výbušninami a vybuchlými návyky, což vyvolalo výzvu k akci EU v této oblasti. <context> jsem rád, že vám mohu oznámit, že naše služby spolu s celou řadou zainteresovaných stran, včetně zástupců soukromého sektoru, odvedly velký kus dobré práce.
Jsem rád, že vám mohu oznámit, že naše služby spolu s celou řadou zainteresovaných stran, včetně zástupců soukromého sektoru, odvedly mnoho dobré práce. <context> obdržel jsem to, co se podle mého názoru ukáže být průlomovou zprávou od skupiny odborníků, kterou jsem vypracoval a která obsahuje přibližně 50 cenných konkrétních doporučení pro zlepšení bezpečnosti výbušnin, prekurátorů a nášlapných nádrží v celé EU.
Obdržel jsem, co se podle mého názoru ukáže být průlomovou zprávou od skupiny odborníků veřejného a soukromého sektoru, kterou jsem vypracoval a která obsahuje přibližně 50 cenných konkrétních doporučení pro zlepšení bezpečnosti výbušnin, prekurátorů a nášlapných nádob v celé EU. <context> tato doporučení budou základem evropského akčního plánu, který by měl být, jak jsem řekl, přijat před listopadem.
Tato doporučení budou základem evropského akčního plánu, který by měl být, jak jsem řekl, přijat před listopadem. <context> mezi opatření, která budou v něm navržena, patří například zřízení evropské databáze výbušnin v Europolu s vazbou na všechny odpovědné služby v členských státech, kromě systému včasného varování, aby byly tyto služby velmi rychle informovány, například když byly výbušniny odcizeny, nebo byl objeven nový teroristický modus operandi z důvěryhodných zpravodajských informací.
Mezi opatření, která budou v něm navržena, patří například zřízení evropské databáze výbušnin v Europolu s vazbou na všechny odpovědné služby v členských státech, kromě systému včasného varování, aby byly tyto služby velmi rychle informovány, například když byly čerpány výbušniny nebo objeveny nové teroristické moduly operandi z důvěryhodných zpravodajských informací. <context> tím se dostávám k internetu a způsob, jakým je tento nástroj, který přinesl obrovské výhody našemu světu, zneužíván teroristy.
Tím se dostávám k internetu a způsob, jakým je tento nástroj, který přinesl obrovské výhody našemu světu, zneužíván teroristy. <context> všichni víme, že teroristé požívají výhod internetu stejně jako běžní občané, například plánovat své útoky nebo šířit zprávy o konkrétním podněcování ke spáchání teroristických útoků.
Všichni víme, že teroristé požívají výhod internetu stejně jako běžní občané, například plánovat své útoky nebo šířit zprávy o konkrétním podněcování ke spáchání teroristických útoků. <context> výhody elektronického vzdělávání také neunikly pozornosti teroristů.
Výhody elektronického vzdělávání také neunikly pozornosti teroristů. <context> na internetových stránkách můžete nalézat například podrobné informace a pokyny všech druhů teroristických taktik, včetně výroby výbušnin.
Na internetových stránkách můžete nalézat například podrobné informace a pokyny všech druhů teroristických taktik, včetně výroby výbušnin. <context> cílem návrhu, který jsem právě zmínila, bude zajistit, aby tyto formy negativního a trestného jednání byly trestně postihovány v celé EU.
Cílem návrhu, který jsem právě zmínil, bude zajistit, aby tyto formy negativního a trestného jednání byly trestně postihovány v celé EU. <context> další část tohoto balíčku opatření souvisí s myšlenkou evropské politiky v oblasti jmenné evidence cestujících.
Další část tohoto balíčku opatření souvisí s myšlenkou evropské politiky v oblasti jmenné evidence cestujících. <context> úvahy o podrobnostech tohoto návrhu stále probíhají, ale hlavním záměrem Komise je zajistit, aby každý členský stát shromažďoval záznamy jmenné evidence cestujících, procesy a případně je vyměnil s ostatními.
Úvahy o podrobnostech tohoto návrhu stále probíhají, ale hlavním záměrem Komise je zajistit, aby každý členský stát shromažďoval záznamy PNR, procesy a tam, kde to bude vhodné, s nimi pojednal s ostatními. <context> dosud se PNR většinou spojovalo s jednáním, jejichž cílem je zajistit, aby údaje evropských občanů byly správně zpracovávány našimi partnery a spojenci, zejména Spojenými státy.
Dosud se PNR většinou spojovalo s jednáním, jejichž cílem je zajistit, aby údaje evropských občanů byly řádně zpracovávány našimi partnery a spojenci, zejména Spojenými státy. <context> domnívám se, že nastal čas částečně změnit zaměření a věnovat prostředky bezpečnosti Evropské unie.
Domnívám se, že nastal čas částečně změnit zaměření a věnovat prostředky bezpečnosti Evropské unie. <context> unie je alespoň stejně potenciální cíl teroristického útoku jako Spojené státy a používání a analýza PNR je důležitým nástrojem prosazování práva na ochranu našich občanů, kteří si zaslouží stejnou ochranu jako občané Spojených států.
Unie je alespoň stejně potenciální cíl teroristického útoku jako Spojené státy a používání a analýza PNR je důležitým nástrojem prosazování práva, který chrání naše občany, kteří si zaslouží stejnou ochranu jako občané Spojených států. <context> konečný prvek balíčku spočívá v druhé zprávě o provádění rámcového rozhodnutí o boji proti terorismu.
Konečný prvek balíčku spočívá v druhé zprávě o provádění rámcového rozhodnutí o boji proti terorismu. <context> nová zpráva bude také obsahovat informace o situaci v nových členských státech, které nebyly k dispozici v roce 2004 - a vy chápete proč.
Nová zpráva bude také obsahovat informace o situaci v nových členských státech, které nebyly k dispozici v roce 2004 - a vy chápete proč. <context> tím se dostávám k obecnější otázce týkající se celkového celkového hodnocení všech protiteroristických opatření přijatých až dosud.
Tím se dostávám k obecnější otázce týkající se celkového komplexního hodnocení všech protiteroristických opatření, která byla doposud přijata. <context> jsem samozřejmě pro zásadu hodnocení účinnosti politik.
Jsem samozřejmě pro zásadu hodnocení účinnosti politik. <context> co se týče zejména politik v oblasti spravedlnosti, svobody a bezpečnosti, možná si uvědomujete, že práce na rozvoji globálních hodnotících mechanismů pokračuje.
Co se týče zejména politiky v oblasti spravedlnosti, svobody a bezpečnosti, možná si uvědomujete, že práce na rozvoji globálních hodnotících mechanismů pokračuje. <context> jsem připravena spolupracovat, stejně jako jsem to činila v minulosti s Parlamentem, a zejména s Výborem pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, abych provedla hodnocení stávajících opatření včetně mezinárodních a evropských dohod s našimi mezinárodními partnery.
Jsem připraven spolupracovat, stejně jako jsem to činil v minulosti s Parlamentem, a zejména s Výborem pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, aby bylo provedeno vyhodnocení stávajících opatření, včetně mezinárodních a evropských dohod s našimi mezinárodními partnery. <context> dovolte mi však, abych jasně řekl, že mým cílem je posílit, nikoli oslabit, naši schopnost předcházet terorismu a stíhat je účinněji.
Dovolte mi však jasně říci, že mým cílem je posílit, nikoli oslabit, naši schopnost předcházet terorismu a stíhat jej účinněji. <context> pokud jde o výměnu informací mezi členskými státy a evropskými orgány, plně souhlasím s tím, že se jedná o zásadní aspekt boje proti terorismu.
Pokud jde o výměnu informací mezi členskými státy a evropskými orgány, plně souhlasím s tím, že se jedná o zásadní aspekt boje proti terorismu. <context> jak víte, v této oblasti jsem aktivní.
Jak víte, působím v této oblasti aktivně. <context> v posledních letech jsem předložil řadu návrhů na ochranu údajů v třetím pilíři, týkající se zásady dostupnosti a uchovávání údajů v elektronických komunikacích.
V posledních letech jsem předložil řadu návrhů týkajících se ochrany údajů v třetím pilíři, týkajících se zásady dostupnosti a uchovávání údajů v oblasti elektronických komunikací. <context> bohužel kromě uchovávání údajů dosud nebylo možné dosáhnout dohody o těchto návrzích v Radě, zejména o ochraně údajů v třetím pilíři.
Bohužel s výjimkou uchovávání údajů nebylo dosud možné dosáhnout dohody o těchto návrzích v Radě, zejména o ochraně údajů ve třetím pilíři. <context> ale budu nadále usilovat o jejich přijetí a s portugalským návrhem jsme se v zásadě shodli na tom, abychom do prosince dosáhli konečného přijetí rámcového rozhodnutí o ochraně údajů ve třetím pilíři.
Budu se však nadále snažit o jejich přijetí a s portugalským návrhem v zásadě souhlasíme, abychom do prosince dosáhli konečného přijetí rámcového rozhodnutí o ochraně údajů ve třetím pilíři. <context> často se říká, že účinná spolupráce vyžaduje vzájemnou důvěru, zejména pokud jde o boj proti terorismu.
Často se říká, že pro účinnou spolupráci, zejména při boji proti terorismu, je nutná vzájemná důvěra. <context> podle mého názoru můžeme důvěru stimulovat především dvěma způsoby.
Můj názor je takový, že důvěru můžeme stimulovat především dvěma způsoby. <context> zaprvé tím, že zajistíme, aby existoval jasný a náležitý právní rámec, který zajistí důvěru v to, že poskytované informace budou náležitě ošetřeny, a zadruhé tím, že budeme stimulovat co nejvíce sdílených mezinárodních zkušeností, včetně cvičení na společnou odbornou přípravu, aby se lidé pracující v této oblasti vzájemně poznali a vzájemně se ocenili.
Zaprvé tím, že zajistíme, aby existoval jasný a náležitý právní rámec, který poskytne důvěru v to, že s poskytovanými informacemi se bude zacházet přiměřeným způsobem, a zadruhé tím, že bude stimulováno co nejvíce sdílených mezinárodních zkušeností, včetně cvičení na společnou odbornou přípravu, aby se lidé pracující v této oblasti vzájemně poznali a ocenili. <context> pokud jde o Situační středisko ("SitCen"), měl bych zmínit, že zajisté poskytlo Radě cennou strategickou analýzu hrozby terorismu, a to díky spolupráci s panem Solanou, velmi dobrou praktickou spolupráci v této oblasti.
Pokud jde o Situační středisko ("SitCen"), měl bych zmínit, že zajisté poskytlo Radě cennou strategickou analýzu hrozby terorismu, a díky spolupráci s panem Solanou jsem v této věci navázal velmi dobrou praktickou spolupráci. <context> v oblasti operativní spolupráce však nepovažuji úlohu SitCen za koordinační nástroj pro vyšetřování, protože jeho mandát je omezen na vyřizování neosobních informací.
Nicméně v oblasti operativní spolupráce SitCen nepovažuji za koordinační nástroj pro vyšetřování, protože jeho mandát je omezen na řešení neosobních informací. <context> to je spíše úkol pro Europol a Eurojust.
To je spíše úkol pro Europol a Eurojust. <context> domnívám se, že jsou to organizace, které by měly být lépe vybaveny k tomu, aby se těmito úkoly zabývaly.
Domnívám se, že tyto organizace by měly být lépe vybaveny k tomu, aby se těmito úkoly zabývaly. <context> neměli bychom zapomínat, že velká většina našich občanů - 84% v posledním průzkumu Eurobarometru - důrazně podporuje kroky EU v boji proti teroristům a organizovanému zločinu.
Neměli bychom zapomínat, že velká většina našich občanů - 84% v posledním Eurobarometru - důrazně podporuje kroky EU v boji proti teroristům a organizovanému zločinu. <context> na základě toho tedy posilujme Europol a Eurojust.
Posilujme tedy Europol a Eurojust na základě toho. <context> veškeré kroky, které podnikáme, musí být samozřejmě v souladu s acquis v oblasti základních práv a s článkem 6 Smlouvy.
Jakákoli opatření, která přijmeme, musí být přirozeně v souladu s acquis o základních právech a s článkem 6 Smlouvy. <context> mám v úmyslu členským státům předložit dotazník o protiteroristických opatřeních, který přijaly, o jejich efektivitě a o tom, jak souvisí s rámcem pro lidská práva.
Mám v úmyslu členským státům předložit dotazník o protiteroristických opatřeních, který přijaly, o jejich efektivitě a o tom, jak souvisí s rámcem pro lidská práva. <context> jsem připraven se s vámi podělit o údaje a výsledky tohoto úkolu.
Jsem připraven se s vámi podělit o údaje a výsledky tohoto cvičení. <context> závěrem chci říci, že jsem přesvědčen, že naše protiteroristické úsilí jednoznačně vyžaduje společnou akci a naprostou obětavost Rady, Parlamentu a Komise.
Závěrem chci říci, že jsem přesvědčen, že naše protiteroristické úsilí jednoznačně vyžaduje společnou akci a naprostou obětavost Rady, Parlamentu a Komise. <context> jsem připraven reagovat opět pozitivně na další možné výzvy ze strany tohoto Parlamentu a Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, jak to činím od svého jmenování v Komisi.
Jsem připraven znovu pozitivně reagovat na případné výzvy tohoto Parlamentu a Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, jak to činím od svého jmenování v Komisi. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> pane předsedající, dámy a pánové, pan Catania řekl, že evropská veřejnost se obává, že právní stát se rozpadá.
Pane předsedající, dámy a pánové, pan Catania ve svém předchozím vystoupení uvedl, že evropská veřejnost se obává, že právní stát se rozpadá. <context> Evropská veřejnost v dnešních novinách četla o zatčení teroristů v Dánsku, kteří vypracovali konečné plány útoků.
Evropská veřejnost dnes v novinách uvádí zatčení teroristů v Dánsku, kteří vypracovali konečné plány útoků. <context> německá veřejnost dnes probudila zprávy, že tři teroristé plánují útok na Frankfurt Maam na letišti.
Německá veřejnost se dnes probudila ve zprávách, že tři teroristé plánovali útok na Frankfurt nad Mohanem na letišti. <context> veřejnost se bojí.
Veřejnost se bojí. <context> znepokojuje to.
Znepokojuje to. <context> terorismus v Evropě způsobil smrt a velké utrpení.
Terorismus v Evropě způsobil smrt a velké utrpení. <context> veřejnost očekává, že bude bezpečná.
Veřejnost očekává, že bude bezpečná. <context> řešení tohoto problému je naším úkolem jako evropských politiků.
Řešení tohoto problému je naším úkolem jakožto evropských politiků. <context> jaká je evropská reakce?
Jaká je evropská reakce? <context> když jsem dnes slyšel úřadujícího předsedu Rady, uvědomil jsem si, že zde došlo ke stagnaci a ochromení.
Když jsem dnes slyšel úřadujícího předsedu Rady, uvědomil jsem si, že zde došlo ke stagnaci a ochromení. <context> jsem zklamán.
Jsem zklamán. <context> jak víme, terorismus je v celé Evropě propojen.
Jak víme, terorismus je v celé Evropě propojen. <context> buňky spolupracují prostřednictvím internetu a používají různé metody.
Buňky spolupracují prostřednictvím internetu a používají různé metody. <context> ministři vnitra dělají na vnitrostátní úrovni svou vlastní věc a věří, že mají věci pod kontrolou.
Ministři vnitra dělají na vnitrostátní úrovni svou vlastní věc a věří, že mají věci pod kontrolou. <context> i já jsem pro hodnocení a pro to, abychom nyní podrobili zkoušce opatření, která jsme zavedli, ale potřebujeme také nový impuls.
I já jsem pro hodnocení a pro to, abychom nyní podrobili zkoušce opatření, která jsme zavedli, ale potřebujeme také nový impuls. <context> terorismus nebyl zamítnut.
Terorismus nebyl zamítnut. <context> potřebujeme nový začátek.
Potřebujeme nový začátek. <context> proto skupina Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů podporuje iniciativy Komise.
Proto skupina Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů podporuje iniciativy Komise. <context> terorismus je namířen na náš způsob života, a proto bych rád zdůraznil, že boj proti němu je kulturní výzvou.
Terorismus je namířen na náš způsob života, a proto bych rád zdůraznil, že boj proti němu je kulturní výzvou. <context> Evropa například zastává rovnost pohlaví, takže v Evropě nechceme nucené sňatky.
Evropa například znamená rovnost pohlaví, takže v Evropě nechceme nucené sňatky. <context> každý, kdo nutí mladé dívky k manželství, musí být potrestán.
Každý, kdo vnucuje mladé dívky do manželství, musí být potrestán. <context> Evropa symbolizuje toleranci, a proto nechceme kaši nenávisti a odsuzujeme jiná náboženství.
Evropa symbolizuje toleranci, a proto nechceme kamery nenávisti a odsouzení jiných náboženství. <context> jsem pro vypovězení těchto lidí z Evropy.
Jsem pro vyloučení těchto lidí z Evropy. <context> všem kazatelům bych řekl: Žádný boček neschvaluje vraždy.
Všem kazatelům bych chtěl říci: Žádný boček neschvaluje vraždu. <context> chtěl bych požádat, aby byla dnešní rozprava využita na podporu Rady a zejména naší Komise, která předložila dobré návrhy, aby vytvořila nový impuls.
Chtěl bych požádat, aby byla dnešní rozprava využita na podporu Rady, a zejména naší Komise, která předložila dobré návrhy, aby vytvořila nový impuls. <context> pane předsedající, domnívám se, že je důležité vést dnešní rozpravu.
Pane předsedající, domnívám se, že je důležité, abychom dnes vedli tuto rozpravu. <context> je také důležité, aby Parlament položil otázky o pokroku ve spolupráci mezi členskými státy ve vysoce prioritní oblasti, v boji proti terorismu.
Je také důležité, aby Parlament položil otázky ohledně pokroku ve spolupráci mezi členskými státy ve vysoce prioritní oblasti, v boji proti terorismu. <context> existují určité pochybnosti o tom, zda je tato spolupráce vždy uspokojivá a zda reakce Rady na hrozbu, která byla dnes mnohokrát popsána, je vždy dostačující.
Existují určité pochybnosti o tom, zda je tato spolupráce vždy uspokojivá a zda reakce Rady na hrozbu, která tu dnes byla mnohokrát popsána, je vždy dostačující. <context> pokud jde o pokrok Rady v řadě bodů, ukázalo se, že nedostatek naléhavosti je zjevný.
Vzhledem k pokroku Rady v řadě bodů se ukázalo, že je zde nedostatek naléhavosti. <context> v tomto ohledu je také důležitá otázka nástupce Gijs de Vries na post koordinátora pro boj proti terorismu, který je již několik měsíců volná.
V tomto ohledu je také důležitá otázka nástupce Gijse de Vries v postu koordinátora pro boj proti terorismu, který je již několik měsíců nepatrný. <context> otázkou zůstává, co se stalo s reakcí Rady na zprávu pana Favy, komplexní zpráva Parlamentu o CIA a některých praktikách, které byly použity v boji proti terorismu.
Otázkou zůstává také to, co se stalo s reakcí Rady na zprávu pana Favy, komplexní zpráva Parlamentu o CIA a některé praktiky, které byly použity v boji proti terorismu. <context> spolupráce není vždy taková, jaká by měla být, navzdory - a to musím zopakovat - obrovskému nasazení pana komisaře Frattiniho, který právě poskytl další demonstraci svého rázného přístupu.
Spolupráce není vždy taková, jak by měla, navzdory - a to musím zopakovat - obrovskému nasazení pana komisaře Frattiniho, který právě poskytl další důkaz svého rázného přístupu. <context> jeho přání a schopnosti je však přirozeně do určité míry určováno tím, co Rada umožňuje.
To, co chce a co je schopno udělat, je však pochopitelně do určité míry určováno tím, co Rada umožňuje. <context> dnes bych chtěl upozornit zejména na jeden důležitý aspekt, o kterém se zmínil pan komisař i pan úřadující předseda, a to radikalizace a nábor nových pracovníků.
Dnes bych rád upozornil zejména na jeden důležitý aspekt, na nějž poukázala paní komisařka i úřadující předsedkyně Rady, a tím je radikalizace a nábor nových pracovníků. <context> musíme hledat nejlepší způsob, jak bojovat proti radikalizaci - ať už nábožensky motivované nebo pravicové extrémistické původu - i na evropské úrovni ve formě spolupráce mezi členskými státy.
Musíme hledat nejlepší způsob, jak bojovat proti radikalizaci - ať už je nábožensky motivovaná nebo pravicový extrémistický původ - i na evropské úrovni v podobě spolupráce mezi členskými státy. <context> v tomto ohledu je důležité najít způsoby, jak se dostat k mladým lidem, kteří jsou k tomuto druhu radikalizace náchylní.
V tomto ohledu je důležité najít způsoby, jak se dostat k mladým lidem, kteří jsou k tomuto druhu radikalizace náchylní. <context> to je jedna z priorit Rady a Komise a také Parlament budou o tomto tématu v blízké budoucnosti dále diskutovat.
To je jedna z priorit Rady a Komise a Parlament budou o tomto tématu v blízké budoucnosti dále diskutovat. <context> musíme se pokusit objevit motivy mladých lidí, kteří se v důsledku radikalizace někdy lákají do teroristických aktivit.
Musíme se snažit objevit motivy mladých lidí, kteří se v důsledku radikalizace někdy lákají do teroristických aktivit. <context> mezi tyto motivy patří nespokojenost s jejich vlastní situací, nespokojenost s tím, co se děje v mezinárodní politice nebo s polarizací své vlastní společnosti, potřeba významu a frustrace ze strany světové politiky.
Mezi tyto motivy patří nespokojenost s jejich vlastní situací, nespokojenost s tím, co se děje v mezinárodní politice nebo s polarizací své společnosti, potřeba významu a frustrace ze světové politiky. <context> chudoba může být také motivem.
Také chudoba může být motivem. <context> chceme-li dosáhnout účinného přístupu, musíme všechny tyto motivy přezkoumat.
Chceme-li dosáhnout účinného přístupu, musíme všechny tyto motivy prozkoumat. <context> motivy mladých lidí v Maroku, kteří provedli útoky, se často zcela liší od pohnutek těch, kteří tak učinili v Nizozemsku, například muže, který zavraždil Theo van Gogh.
Motivy mladých lidí v Maroku, kteří spáchali útoky, se často zcela liší od pohnutek těch, kteří tak učinili v Nizozemsku, například lidí, kteří zavraždili Theo van Gogh. <context> musíme se spojit a hledat argumenty schopné bojovat proti radikalizaci a zlepšit podmínky, aby mladí lidé nebyli tak snadno náchylní k podněcování k radikalizaci a násilí.
Musíme se spojit a hledat argumenty schopné bojovat proti radikalizaci a zlepšit podmínky tak, aby mladí lidé nebyli tak snadno náchylní k podněcování k radikalizaci a násilí. <context> zachování počtu radikalizovaných mladých lidí je prvotní výzvou.
Udržet počet radikalizovaných mladých lidí je prvotní výzvou. <context> vhodná politika je zde jedna z represí: Bojovat proti těm, kteří podněcují jiné k násilí, organizování virtuálních internetových sítí, které podněcují mladé lidi k extrémnímu chování, a také prostřednictvím preventivní politiky zadržovat skupiny.
Vhodná politika je zde jedna z represí: Řešit ty, kteří podněcují jiné k násilí, řešit virtuální internetové sítě podněcující mladé lidi k extrémnímu chování a také prostřednictvím preventivní politiky sdružují skupiny. <context> začíná to na místní úrovni, ale může to být přeloženo i na vnitrostátní a evropské úrovni.
Začíná to na místní úrovni, ale může to být přeloženo i na vnitrostátní a evropské úrovni. <context> v tomto ohledu bych rád upozornil na nové iniciativy ohlášené nizozemskou vládou, na které bylo rovněž vyčleněno značné množství peněz.
V této souvislosti bych rád upozornil na nové iniciativy, které ohlásila nizozemská vláda a na které byla vyčleněna značná část finančních prostředků. <context> to je třeba využít na místní úrovni, v sousedních čtvrtích, abychom nalezli přístup k identifikaci mladých lidí, kteří mohou být náchylní k radikalizaci, a všeho, co z toho vyplyne.
Ten má být používán na místní úrovni, v sousedních čtvrtích, abychom nalezli přístup k identifikaci mladých lidí, kteří mohou být náchylní k radikalizaci, a všeho, co z toho vyplyne. <context> rád bych doporučil, aby se Komise zaměřila na zkušenosti Nizozemska, na to, jak je lze vyměnit s ostatními členskými státy.
Rád bych doporučil Komisi, aby se zaměřila na zkušenosti Nizozemska, na to, jak je lze vyměnit s ostatními členskými státy. <context> může být také možné využít Fond pro integraci Komise na podporu některých těchto činností, aby přinesl přidanou hodnotu evropského přístupu v této oblasti.
Možná bude možné využít také fond pro integraci Komise na podporu některých těchto aktivit, aby přinesl přidanou hodnotu evropského přístupu v této oblasti. <context> rád bych se pana komisaře ještě jednou zeptal, zda si může představit nějaké možnosti pro výměnu nizozemských praktik s jinými členskými státy, které čelí stejným problémům, zejména ve velkých městech.
Rád bych se ještě jednou zeptal pana komisaře, zda si může představit nějaké možnosti pro výměnu nizozemských praktik s ostatními členskými státy, které čelí stejným problémům, zejména ve velkých městech a velkoměstech. <context> jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, po tragických zkušenostech z New Yorku, Madridu a Londýna se zvýšila naše schopnost spolupracovat v otázkách boje proti terorismu, a to jak v EU, tak v transatlantických souvislostech.
Jménem skupiny UEN. - (PL) Pane předsedající, po tragických zkušenostech z New Yorku, Madridu a Londýna se naše schopnost spolupracovat v boji proti terorismu zvýšila jak v EU, tak v transatlantických souvislostech. <context> v tomto směru bychom měli podniknout další kroky.
V tomto směru bychom měli podniknout další kroky. <context> naše obavy o soukromí a občanská práva by neměly být využívány k ospravedlnění zablokování účinných opatření.
Naše obavy o soukromí a občanská práva by neměly být využívány k ospravedlnění zablokování účinných opatření. <context> v této oblasti je nevyhnutelná cena za bezpečnost.
V této oblasti je nevyhnutelná cena za bezpečnost. <context> naši občané především hledají bezpečnost.
Naši občané především hledají bezpečnost. <context> rovněž je třeba změnit mezinárodní právo.
Rovněž je zapotřebí změny mezinárodního práva. <context> moderní terorismus vyvolal dosud neznámý jev - fenomén vojáka bez státní příslušnosti.
Moderní terorismus dal vzniknout dosud neznámému jevu - jevu vojáka bez státní příslušnosti. <context> jeho bezpráví ztěžuje uplatňování Ženevských úmluv.
Jeho státní volnost ztěžuje uplatňování Ženevských úmluv. <context> zároveň se musíme shodnout na tom, že nedává smysl dovolit teroristům procesní práva charakteristická pro evropský trestní proces a že nás zbavuje účinnosti v boji proti tomuto jevu.
Zároveň se musíme shodnout na tom, že nedává smysl dovolit teroristům procesní práva charakteristická pro evropský trestní proces a že nás připravuje o účinnost v boji proti tomuto jevu. <context> pane předsedající, dnes jsme obdrželi zprávy o zatčení podezřelých teroristů v Dánsku a Německu, které bylo mnohokrát zmíněno.
Pane předsedající, dnes jsme obdrželi zprávy o zatčení podezřelých teroristů v Dánsku a Německu, které bylo mnohokrát zmíněno. <context> to ukazuje, že dotyčný problém není teoretický, ale skutečný.
To ukazuje, že dotyčný problém není teoretický, ale skutečný. <context> motto "čím dál tím více, tím lépe" nemůže být na denním pořádku; namísto toho potřebujeme cílená opatření, která budou koordinována po celé Evropě a především se ukáží jako užitečná v praxi a skutečně užitečná.
Proto heslem "čím více, tím lépe" nemůže být na pořadu dne; namísto toho potřebujeme cílená opatření, která jsou koordinována po celé Evropě a především se ukazuje, že jsou užitečná v praxi a skutečně užitečná. <context> to mě přivádí k mému prvnímu bodu, a to k naléhavé potřebě přehledu o opatřeních, která doposud přijaly národní státy.
Tím se dostávám k prvnímu bodu, konkrétně k naléhavé potřebě přehledu opatření, která doposud jednotlivé státy přijaly. <context> vítám oznámení pana komisaře, že bude vypracován dotazník.
Vítám oznámení pana komisaře, že bude vypracován dotazník. <context> toto hodnocení potřebujeme právě proto, že chceme přesvědčit naše občany o nezbytnosti protiteroristických opatření.
Toto hodnocení potřebujeme právě proto, že chceme přesvědčit naše občany o nutnosti protiteroristických opatření. <context> nicméně abychom toho dosáhli, musíme dokázat, že jsou skutečně efektivní.
Musíme však dokázat, že jsou skutečně účinné. <context> koneckonců chceme vědět, čeho bylo doposud dosaženo v boji proti terorismu.
Koneckonců chceme vědět, čeho bylo doposud dosaženo v boji proti terorismu. <context> v této souvislosti se také zajímáme o politováníhodné odmítnutí stanoviska k nezákonným únosům ze strany CIA v Evropě.
V této souvislosti se také zajímáme o politováníhodné odmítnutí stanoviska k nezákonným únosům ze strany CIA v Evropě. <context> i v tomto ohledu potřebujeme odpovědi.
I v tomto ohledu potřebujeme odpovědi. <context> rád bych objasnil jednu věc: Tajné věznice a vydání do třetích zemí, kde dochází k mučení, jsou rovněž spojeny s bojem proti terorismu, a to jeho morální dimenzí.
Rád bych objasnil jednu věc: Tajné věznice a vydání do třetích zemí, kde dochází k mučení, jsou rovněž spojeny s bojem proti terorismu, a to jeho morální rozměr. <context> morální rozměr boje proti terorismu nesmí být zanedbáván, neboť musíme v něm zvítězit i v případě, že chceme uspět.
Morální rozměr boje proti terorismu nesmí být zanedbáván, protože i zde musíme převládnout, chceme-li uspět. <context> někteří řečníci zmínili význam zapojení Evropského parlamentu do této rozpravy.
Někteří řečníci zmínili důležitost zapojení Evropského parlamentu do této rozpravy. <context> domnívám se, že předsednictví Rady musí pochopit, že zapojení svobodně zvolených zástupců lidí je pro přijetí nezbytné.
Domnívám se, že předsednictví Rady musí pochopit, že zapojení svobodně zvolených zástupců lidí je pro účely přijetí nepostradatelné. <context> byl bych rád, kdyby předsednictví Rady toto hledisko diskuse posílilo.
Byl bych rád, kdyby předsednictví Rady toto hledisko diskuse posílilo. <context> jak úřadující předseda ví, Evropský soudní dvůr opakovaně rozhodl, že seznam teroristických organizací EU porušuje jak Společenství, tak mezinárodní právo.
Jak úřadující předseda ví, Evropský soudní dvůr opakovaně rozhodl, že seznam teroristických organizací EU porušuje jak Společenství, tak mezinárodní právo. <context> vítám jeho dnešní komentáře k této otázce.
Vítám jeho dnešní vyjádření k této otázce. <context> zajímalo by mě však také, zda mají být každoroční hodnocení, o nichž hovořil, k dispozici Parlamentu a Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci.
Zajímalo by mě však také, zda mají být každoroční hodnocení, o nichž hovořil, k dispozici Parlamentu a Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci. <context> koneckonců potřebujeme tyto zprávy pro naši práci, abychom mohli skutečně posoudit, co se děje s tímto "teroristickým seznamem", do jaké míry jsou zajištěny právní stát a parlamentní kontrola a do jaké míry lze zaručit, že ti, kteří se na tomto seznamu dívají neoprávněně, budou od něj co nejdříve odstraněny.
Koneckonců potřebujeme je pro naši práci, abychom mohli skutečně posoudit, co se s tímto "seznamem teroristů" děje, do jaké míry jsou zajištěny právní stát a parlamentní kontrola a do jaké míry je možné zaručit, že ti, kteří se na tomto seznamu objevují chybně, budou od něj co nejdříve vyňati. <context> otázka koordinátora EU pro boj proti terorismu již byla vznesena.
Již byla vznesena otázka koordinátora EU pro boj proti terorismu. <context> chceme znát budoucí plány na tuto funkci.
Chceme znát budoucí plány na tuto funkci. <context> moje skupina není v zásadě proti takové evropské koordinaci.
Moje skupina není v zásadě proti takové evropské koordinaci. <context> teoreticky má smysl konsolidovat pravomoci v této oblasti a snažit se spojit zkušenosti získané na vnitrostátní úrovni.
Teoreticky má smysl konsolidovat pravomoci v této oblasti a snažit se shromáždit zkušenosti získané na vnitrostátní úrovni. <context> také nás však zajímá, co musí předsednictví Rady říci o dosavadní práci v protiteroristické jednotce na evropské úrovni.
Také nás však zajímá, co musí předsednictví Rady říci o dosavadní práci protiteroristické jednotky na evropské úrovni. <context> jaké zkušenosti s tím bylo?
Jaké zkušenosti s tím byly? <context> proto se ptám pana úřadujícího předsedy: Jaké jste se poučil z dosavadní práce pana de Vries?
Proto se ptám pana úřadujícího předsedy: Jaké jste se poučil z dosavadní práce pana de Vries? <context> pane předsedající, podle mého názoru je tato rozprava pro demokracii v Evropské unii zcela zásadní.
Pane předsedající, podle mého názoru je tato rozprava pro demokracii v Evropské unii zcela zásadní. <context> je dobré ohlédnout se zpět.
Je dobré se ohlédnout. <context> od 12. září 2001 byla v oblasti terorismu vedena "válka".
Od 12. září 2001 byla v oblasti terorismu vedena "válka". <context> v ten den se NATO odvolalo na doložku vzájemné obrany, přičemž chybně posuzovalo útoky v New Yorku a Washingtonu jako vojenské útoky.
V ten den se NATO odvolalo na doložku vzájemné obrany, přičemž chybně posuzovalo útoky v New Yorku a Washingtonu jako vojenské útoky. <context> to, jak lze zrušit tuto doložku o vzájemné obraně, nikomu nehrozí.
Jak lze zrušit tuto doložku o vzájemné obraně, nikomu nehrozí. <context> nyní se po celém světě vede "válka proti terorismu", například v Afghánistánu, kde irácká isrázace postupně roste, zatímco na vnitrostátní úrovni jsou stále více základní a občanská práva vyvrácena.
Nyní se po celém světě vede "válka proti terorismu", například v Afghánistánu, kde postupně roste irácká irázace, zatímco na vnitrostátní úrovni jsou stále více základní a občanská práva vyvrácena. <context> celou situaci bychom mohli popsat jako trvalý výjimečný stav.
Celou situaci lze popsat jako trvalý výjimečný stav. <context> EU přijala rámcové rozhodnutí o boji proti terorismu.
EU přijala rámcové rozhodnutí o boji proti terorismu. <context> to stanoví řadu bodů, které se provádějí nebo které mají provádět členské státy EU i samotná EU.
To stanoví řadu bodů, které se provádějí nebo které mají provádět členské státy EU i samotná EU. <context> v současné době jsme svědky rozšířeného "akcionismu", zejména německým ministrem vnitra Wolfgang Schäuble, který nyní popisuje vše jako terorismus a jasně překračuje hranice toho, co je skutečně nezbytné.
V současné době jsme svědky rozšířeného "akcionismu", zejména ze strany německého ministra vnitra Wolfganga Schäuble, který nyní vše popisuje jako terorismus a jasně překračuje hranice toho, co je skutečně nutné. <context> po Londýně pronesl spisovatel Kennedy velmi zajímavou poznámku, kterou bych zde rád citoval: "Nikdo neuvádí, že počet obětí by byl ve většině dní považován za umírněný v Bagdádu.
Po Londýně učinil autor provincie Kennedy velmi zajímavou poznámku, kterou bych zde rád citoval: "Nikdo neuvádí, že počet obětí, tak strašných, jak tomu bylo, by byl ve většině dní v Bagdádu považován za pouze umírněný. <context> nikdo neříká, že při rozhodování o vyslání našich vojáků do války za zisk Tony Blair ohrozil svou zemi [...]
Nikdo neříká, že při rozhodování o vyslání našich vojáků do války za účelem zisku Tony Blair ohrozil svou zemi [...] <context> nikdo neuvádí, že naše kroky pouze zvýšily počet a intenzitu teroristických činů.
Nikdo neuvádí, že naše kroky pouze zvýšily počet a intenzitu teroristických činů. <context> nikdo nekonstatuje, že jsme dokonce ospravedlnili mučení vězňů prohlášením, že tímto způsobem lze zabránit útokům.
Nikdo nekonstatuje, že jsme dokonce ospravedlnili mučení vězňů tím, že jsme prohlásili, že tímto způsobem lze útokům předejít. <context> nikdo neuvádí, že pro rozsáhlé části světa jsme teroristé. "
Nikdo nezmiňuje, že jsme teroristé v rozlehlých částech světa. "<context> právě tomu se musíme vyvarovat, a proto nelze dále rušit základní a občanská práva.
Právě tomu se musíme vyvarovat, a proto nemůže pokračovat rušení základních a občanských práv. <context> pane předsedající, rád bych začal upřímným poděkováním úřadujícímu předsedovi Rady a místopředsedovi Evropské komise za jejich podrobné odpovědi na naše otázky.
Pane předsedající, rád bych začal upřímným poděkováním úřadujícímu předsedovi Rady a místopředsedovi Evropské komise za jejich podrobné odpovědi na naše otázky. <context> těší mě, že tato rozprava nám dává příležitost se ohlédnout zpět, abychom se pohnuli kupředu.
Těší mě, že tato rozprava nám dává příležitost ohlédnout se zpět, abychom se mohli pohnout kupředu. <context> v popředí této rozpravy je otázka, jaká opatření byla přijata v boji proti terorismu a zda byla účinná.
V popředí této rozpravy je otázka, jaká opatření byla přijata v boji proti terorismu a zda byla účinná. <context> ještě důležitější je otázka, zda jsou opatření v rozporu s demokratickým právním státem.
Ještě důležitější je otázka, zda jsou opatření v rozporu s demokratickým právním státem. <context> dnes máme hlasovat o změně pravidel pro příruční zavazadla v letecké dopravě.
Dnes máme hlasovat o změně pravidel pro zavazadla v letecké dopravě. <context> pan Watson o tom již hovořil.
Pan Watson o tom již hovořil. <context> toto hlasování - doufám - ukončí kontroverzní opatření.
Toto hlasování - doufám - ukončí kontroverzní opatření. <context> pravidla pro tekutiny jsou neúčinná a vyvolávají velkou opozici.
Pravidla pro tekutiny jsou neúčinná a vyvolávají velkou opozici. <context> musíme zajistit, aby se boj proti terorismu nestal politikou sebeklamu.
Musíme zajistit, aby se boj proti terorismu nestal politikou sebeklamu. <context> od útoků v roce 2001 bylo shromážděno obrovské množství informací - sběr údajů však musí vést ke zpracování údajů.
Od útoků v Londýně a Madridu bylo shromážděno obrovské množství informací - sběr údajů však musí vést ke zpracování údajů. <context> po útocích v Londýně a Madridu vyšlo najevo, že zpravodajské služby skutečně mají k dispozici údaje, ale nejednaly včas.
Po útocích v Londýně a Madridu vyšlo najevo, že zpravodajské služby skutečně mají k dispozici údaje, ale nejednaly včas. <context> údaje mohou být k dispozici, ale použití zůstává problémem.
Údaje mohou být k dispozici, ale použití zůstává problémem. <context> nedávno byla v Nizozemsku zveřejněna kniha o terorismu a o těch, kteří proti terorismu bojují.
Nedávno byla v Nizozemsku zveřejněna kniha o terorismu a o těch, kteří proti terorismu bojují. <context> to z historického hlediska argumentuje tím, že účinnost terorismu je omezená.
To z historického hlediska tvrdí, že účinnost terorismu je omezená. <context> na druhé straně má boj proti terorismu někdy velký dopad na společnost, což vede k podráždění.
Na druhé straně boj proti terorismu má někdy velký dopad na společnost, což vyvolává podráždění. <context> ti, kdo bojují proti terorismu, ztrácejí svou morální úvěrovou rovnováhu s občany v průběhu této bitvy - což je pro teroristy přínosem.
Ti, kdo bojují proti terorismu, ztrácejí svou morální úvěrovou rovnováhu s občany v průběhu této bitvy - což je pro teroristy přínosem. <context> když tedy přijímáme nová opatření, musíme najít správnou rovnováhu mezi právním státem a účinným bojem proti terorismu.
Když tedy přijmeme nová opatření, musíme najít správnou rovnováhu mezi právním státem a účinným bojem proti terorismu. <context> monitorování je v tomto ohledu legitimním parlamentním nástrojem.
Monitorování je v tomto ohledu legitimním parlamentním nástrojem. <context> bývalý protiteroristický koordinátor Gijs de Vries řekl, že ve své zkušenosti žádný členský stát nechce evropskou policii nebo evropskou bezpečnostní službu.
Bývalý koordinátor pro boj proti terorismu Gijs de Vries řekl, že ve své zkušenosti žádný členský stát nechce evropskou policii nebo evropskou bezpečnostní službu. <context> členské státy chtějí, aby bezpečnost byla i nadále organizována na vnitrostátní úrovni.
Členské státy chtějí, aby bezpečnost byla nadále organizována na vnitrostátní úrovni. <context> přesto se stále snažíme organizovat evropskou spolupráci.
Přesto se stále snažíme organizovat evropskou spolupráci. <context> jedním z problémů, který z toho vyplývá, je nedostatečná demokratická kontrola takové spolupráce.
Jedním z problémů, který z toho vyplývá, je nedostatečná demokratická kontrola takové spolupráce. <context> vnitrostátní parlamenty sledují své vlastní služby, ale nikoli tuto spolupráci.
Vnitrostátní parlamenty monitorují své vlastní služby, ale nikoliv tuto spolupráci. <context> co si Rada myslí o důsledném a pravidelném informování Evropského parlamentu?
Co si Rada myslí o neustálém a pravidelném informování Evropského parlamentu? <context> tím nemám na mysli v první řadě předkládání nových opatření ke schválení, ale odpovědi na otázky, které jsou nyní tak často vzneseny.
Tím nechci v první řadě předkládat nová opatření ke schválení, ale odpovídat na otázky, které byly vzneseny tak často. <context> stejně jako je tomu v případě národních parlamentních bezpečnostních výborů, mělo by se taková setkání konat za zavřenými dveřmi.
Stejně jako je tomu v případě národních parlamentních bezpečnostních výborů, měla by se taková setkání konat za zavřenými dveřmi. <context> ráda bych se dozvěděla, zda si Rada přeje v této věci spolupracovat.
Rád bych věděl, zda si Rada přeje v této věci spolupracovat. <context> pane předsedající, nejnovější zprávy z Dánska a Frankfurtu nad Mohanem v Německu jsou důkazem toho, že hrozba islamistického terorismu nezmizí.
Pane předsedající, nejnovější zprávy z Dánska a Frankfurtu nad Mohanem v Německu jsou důkazem toho, že hrozba islamistického terorismu nezmizí. <context> nejnovější studie však ukazují, že tato hrozba přichází méně zvenčí - tedy od Al-Káida - než od mladých muslimů žijících v samotné Evropské unii, kteří jsou náchylní k radikalizaci a následně se stávají teroristy.
Nejnovější studie však ukazují, že tato hrozba přichází méně zvenčí - tedy od Al-Káida - než od mladých muslimů žijících v samotné Evropské unii, kteří jsou náchylní k radikalizaci a následně se stávají teroristy. <context> teroristé se tedy neobjevují jen z modré karty; potenciální pachatelé vyrůstají v našich islamistických paralelních společnostech s madrasahy a kamery nenávisti, zejména sehrávají významnou, katastrofální úlohu.
Teroristé se proto neobjevují jen z modré karty; potenciální pachatelé vyrůstají v našich islamistických paralelních společnostech, kde zejména madrasahové a kamery nenávisti hrají významnou, katastrofální roli. <context> díky politické korektnosti jsou původní obyvatelé Evropy až příliš snadno označováni za pravicové extremisty nebo dokonce rasisty za to, že trvají na své základní kultuře, zatímco migranti jen zřídka čelí tomuto problému.
Díky politické korektnosti jsou původní obyvatelé Evropy až příliš snadno označováni pravicovými extremisty nebo dokonce rasisty za to, že trvají na své základní kultuře, zatímco migranti jen zřídka čelí tomuto problému. <context> islamistické paralelní společnosti, které nyní v Evropě existují, jsou často podceňovány.
Islamistické paralelní společnosti, které nyní v Evropě existují, jsou často podceňovány. <context> terorismus má často své kořeny ve školách.
Terorismus má často své kořeny ve školách. <context> pak pokračuje v nezletilých skupinách a po této radikalizaci pak může vyústit v útoky.
Pak pokračuje v nezletilých skupinách a po této radikalizaci pak může vyústit v útoky. <context> musíme zacelit mezery v naší společnosti, ve které se terorismu daří, mezery, které vyvstaly z nemístné tolerance.
Musíme zacelit mezery v naší společnosti, v níž může prosperovat terorismus, mezery, které vznikly z nemístné tolerance. <context> musíme si stanovovat hranice; rozhodně není třeba tolerovat všechno.
Musíme vytyčit hranice; rozhodně není třeba, abychom všechno tolerovali. <context> změna našeho tradičního životního stylu a odpírání naší kultury je nejlepší živnou půdou pro terorismus.
Změna našeho tradičního životního stylu a odpírání naší vlastní kultury je nejlepší živnou půdou pro terorismus. <context> je proto nejvyšší čas, aby i Brusel souhlasil s tím, že multikulturní vize je v troskách a konečně podporoval původní obyvatelstvo Evropy, namísto toho, aby ji neustále diskreditoval pod záminkou potlačení rasismu.
Je proto nejvyšší čas, aby i Brusel souhlasil s tím, že multikulturní vize je v troskách a konečně podporoval původní obyvatelstvo Evropy, namísto toho, aby ji neustále zdiskreditoval pod záminkou potlačení rasismu. <context> pane předsedající, v této důležité rozpravě bych chtěl zmínit v zásadě dva body.
Pane předsedající, v této důležité rozpravě bych se rád zmínil o dvou bodech. <context> zaprvé, všichni nebo většina z nás mohou přijít do této sněmovny a odsoudit terorismus, stejně jako my, protože je ohavný a neobhajitelný ve všech jejích formách.
Za prvé, všichni nebo většina z nás mohou přijít do této sněmovny a odsoudit terorismus, stejně jako my, protože je ohavný a neobhajitelný ve všech jejích formách. <context> ale v rámci EU se vždy důsledně řídíme tím, co kážeme?
Ale v rámci EU se vždy důsledně řídíme tím, co kážeme? <context> události ve Frankfurtu a v Dánsku jsou připomínkou neustále přítomné hrozby terorismu.
Události ve Frankfurtu a v Dánsku jsou připomínkou neustále přítomné hrozby terorismu. <context> pokud by jakýkoli ministr vlády kdekoli v EU měl odsoudit tato zatčení dnes dopoledne nebo později, abychom odolali souvisejícím extradicím, byli bychom všichni pobouřeni, protože terorismus je terorismus a není zdržován postupem času.
Pokud by kterýkoli ministr vlády kdekoli v EU měl odsoudit tato zatčení dnes dopoledne nebo později, abychom odolali souvisejícím extradicím, byli bychom všichni pobouřeni terorismem a není po čase izolován. <context> nicméně v mé malé zemi před několika týdny jsme měli náměstka ministra Martina McGuinnessa, který ví více než jen o ohavné praxi terorismu, vrací se k formálnímu a důraznému napadání současné žádosti německé vlády na základě evropského zatykače o vydání irské republikánské osoby podezřelých z bombardování před mnoha lety v Německu.
Nicméně v mé malé zemi před několika týdny jsme měli náměstka ministra Martina McGuinnessu, který ví více než jen o ohavné praxi terorismu, vrací se k formálnímu a důraznému napadání současné žádosti německé vlády na základě evropského zatykače o vydání podezřelého z bombardování před mnoha lety v Německu. <context> takové chování je nepřijatelné.
Takové chování nelze tolerovat. <context> stejně jako se v Kolumbii připravilo Irsko o tři teroristy z IRA, které byly usvědčeny.
Stejně jako se připravovalo Irsko o tři teroristy z IRA odsouzené v Kolumbii. <context> říkám tedy, že je vhodné, abychom my všichni v Evropě šli příkladem.
Říkám tedy, že je třeba, abychom my všichni v Evropě šli příkladem. <context> nemůžeme si vybírat útoky a vzdorovat terorismu.
Nemůžeme si vybírat útoky a vzdorovat terorismu. <context> pokud jsme proti němu, musíme být proti všemu a podle toho jednat.
Pokud jsme proti, musíme být proti všem a jednat podle toho. <context> pokud skutečně podporujete právní stát, pak neútočíte a protestujete proti prostředkům zajištění mezinárodní spravedlnosti.
Pokud skutečně podporujete právní stát, pak neútočíte a protestujete proti prostředkům zajištění mezinárodní spravedlnosti. <context> za druhé, návrat ETA k aktivnímu terorismu je včasnou připomínkou toho, že teroristická levice zřídka mění svá stanoviska.
Mým druhým bodem je, že využití ETA k aktivnímu terorismu je včasnou připomínkou toho, že teroristické levice zřídka mění svá stanoviska. <context> ti, kteří se snaží o terorismus, mají morální přístup, schopný převést taktické důvody k předpokládanému závazku k politickým prostředkům, pokud v současnosti lépe slouží jejich účelům.
Ti, kteří se k terorismu hlásí, mají morální přístup, jsou schopni přejít na taktické důvody k předpokládanému závazku k politickým prostředkům, pokud v současné době lépe slouží jejich účelům. <context> měli bychom být takto obezřetní a nikdy nedělat chybu v tom, že bychom teroristy posuzovali podle našich vlastních norem.
Měli bychom být takoví všichni obezřetní a nikdy se nenechat soudit teroristy podle našich vlastních norem. <context> (ES) Pane předsedající, úvodem bych chtěl říci, že boj není proti fenoménu terorismu.
(ES) Pane předsedající, úvodem bych chtěl říci, že boj není proti fenoménu terorismu. <context> v každém případě je boj proti určité organizaci, která má konkrétní politický program a konkrétní politické cíle.
V každém případě je boj proti určité organizaci, která má konkrétní politický program a konkrétní politické cíle. <context> proto musíme začít jmenováním teroristické organizace, které čelíme, a v současné době je základním budoucím rizikem, kterému čelí Evropská unie, teroristická organizace džihádu, která není jevem, ale spíše organizací, která již překonala obavy z provádění útoků na náš kontinent.
Proto musíme začít jmenováním teroristické organizace, které čelíme, a v současné době je základním budoucím rizikem, kterému čelí Evropská unie, teroristická organizace džihádského džihádu, která není jevem, ale spíše organizací, která již překonala strach z útoků na náš kontinent. <context> rozdíl mezi touto organizací a jinými tradičními organizacemi, které v Evropské unii zasáhly a jsou šokující, spočívá v tom, že se stále jedná o mnoho neznámého množství, protože nerozumíme rytmu útoků nebo příčinám, které stojí za volbou zemí, a protože jejich smysl pro načasování se výrazně liší od našich.
Rozdíl mezi touto organizací a jinými tradičními organizacemi, které v Evropské unii zasáhly a jsou do očí bijící, spočívá v tom, že je to stále velmi neznámé množství, protože nerozumíme rytmu útoků nebo příčinám, které stojí za volbou zemí, a protože jejich smysl pro načasování je výrazně odlišný od našeho. <context> proto, jak tak správně vyjádřil pan Watson, úkolem orgánů EU není vypracovat vyčerpávající seznam opatření, ale namísto toho je načase položit základy, pilíře a dokonce oblasti fungování evropských orgánů, aby hrály svou úlohu v boji proti terorismu.
Vzhledem k tomu, jak tak správně vyjádřil pan Watson, úkolem orgánů EU není sestavit vyčerpávající seznam opatření, ale namísto toho je načase položit základy, pilíře a dokonce oblasti fungování evropských orgánů, aby hrály svou úlohu v boji proti terorismu. <context> musíme hledat směr.
Musíme hledat směr. <context> v této oblasti nejde o oznámení dalších a dalších opatření.
V této oblasti nejde o oznámení dalších a dalších opatření. <context> musíme pochopit, že úloha orgánů EU by měla spočívat v tom, co potřebujeme, abychom mohli bojovat proti této organizaci, která je zpravodajská a informovaná.
Musíme si uvědomit, že úloha orgánů EU by měla spočívat v tom, co v zásadě potřebujeme, abychom bojovali proti této organizaci, která je zpravodajská a informovaná. <context> proto v první řadě potřebujeme evropský model boje proti této teroristické organizaci, protože jinak se v Evropě roku 2025, pokud Evropská unie nebude mít žádnou přidanou hodnotu, pokud to nebude dobré a nebude ani užitečná, ani uznávána jako sloužící Evropanům v tomto boji proti terorismu, zajímá, jaký je smysl Evropské unie.
Proto v první řadě potřebujeme evropský model boje proti této teroristické organizaci, protože jinak se v Evropě roku 2025, pokud Evropská unie neposkytne žádnou přidanou hodnotu, pokud to nebude dobré a nebude ani užitečná, ani uznávaná jako služba sloužící Evropanům v tomto boji proti terorismu, budou divit, jaký je smysl Evropské unie. <context> (ES) Pane předsedající, myslím si, že se hned donekonečna opakuje, že fenomén terorismu - který je samozřejmě jasně rozpoznatelný - není jen evropskou otázkou, je to globální problém, jak uvedla Rada, a není pochyb o tom, že potřebujeme globální a evropské odpovědi.
(ES) Pane předsedající, domnívám se, že se neustále opakuje, že fenomén terorismu - který je samozřejmě jasně rozpoznatelný - není jen evropskou otázkou, je to celosvětové téma, jak uvedla Rada, a není pochyb o tom, že potřebujeme globální a evropské odpovědi. <context> domnívám se, a s ohledem na to, co řekl pan Frattini o tom, co se stalo dnes ráno ve Frankfurtu, o kterém jsem také slyšela, že je to možná nejdůležitější výzva, které čelí EU, protože neovlivňuje pouze bezpečnost občanů a jejich fyzickou integritu, ale snaží se také podkopat něco velmi důležitého: Snaží se podkopat hodnoty demokratických společností.
Domnívám se, a vzhledem k tomu, co řekl pan Frattini o tom, co se stalo dnes ráno ve Frankfurtu, o čemž jsem také slyšela, že to je možná nejdůležitější výzva, před kterou EU stojí, protože neovlivňuje pouze bezpečnost občanů a jejich fyzickou integritu, ale snaží se také podkopat něco velmi důležitého: Snaží se podkopat hodnoty demokratických společností. <context> proto je tak důležité, aby Evropská unie hledala společnou odpověď.
Proto je tak důležité, aby Evropská unie hledala společnou odpověď. <context> domnívám se, že tato otázka k ústnímu zodpovězení pro Parlament ukazuje, jak moc chce Parlament dosáhnout pokroku v boji proti terorismu, ale také ukazuje, že máme obavy, protože pan Watson představil řadu problémů, které mohou být neobvyklé, v kontextu opatření, která přijímáme, protože především v tomto boji máme také odpovědnost za demokracii a svobodu, což je velmi důležité a nelze na to zapomínat.
Domnívám se, že tato otázka k ústnímu zodpovězení pro Parlament ukazuje, jak moc chce Parlament v boji proti terorismu dosáhnout pokroku, ale také ukazuje, že máme obavy, protože pan Watson představil řadu otázek, které mohou být neobvyklé, v souvislosti s opatřeními, která přijímáme, protože především v tomto boji máme také odpovědnost za demokracii a svobodu, což je velmi důležité a nelze na ně zapomínat. <context> rád bych také řekl, že podle mého názoru jsou opatření nezbytná, stejně jako všechno, co jsme udělali, a všechno, co pan Frattini říká, se bude dít a že práce policie je také velmi významná, ale nikoli dostatečná.
Rád bych také řekl, že si myslím, že opatření jsou nezbytná, stejně jako všechno, co jsme udělali, a vše, co pan Frattini říká, se stane, a že práce policie je také velmi významná, ale nikoli dostatečná. <context> podle mého názoru musíme také posílit politiky, které vytvářejí integraci a dialog mezi různými kulturami.
Podle mého názoru musíme také posílit politiky, které vytvářejí integraci a dialog mezi různými kulturami. <context> domnívám se, že aliance civilizací je účinným nástrojem v boji proti terorismu.
Myslím si, že aliance civilizací je účinným nástrojem v boji proti terorismu. <context> musíme pokračovat v tom, o čem jsme diskutovali v Tampere, a v práci, kterou jsme tehdy odvedli v Haagu, abychom upevnili to, co jsme řekli: Rovnováhu mezi svobodou, bezpečností a spravedlností.
Musíme pokračovat v tom, co jsme projednávali v Tampere, a v práci, kterou jsme tehdy odvedli v Haagu, abychom upevnili to, co jsme řekli: Rovnováhu mezi svobodou, bezpečností a spravedlností. <context> proto se Evropský parlament zavázal přijmout Prümskou smlouvu do léta.
Proto se Evropský parlament zavázal přijmout Prümskou smlouvu do léta. <context> tato možnost rychlé a účinné výměny přesných informací má zásadní význam pro dosažení mezinárodní spolupráce proti terorismu.
Tato možnost rychlé a účinné výměny přesných informací má zásadní význam pro dosažení mezinárodní spolupráce proti terorismu. <context> je pravda, že říkáme, že musíme sladit tato práva občanů a lidských bytostí se zárukou bezpečnosti.
Je pravda, že říkáme, že musíme sladit tato práva občanů a lidských bytostí s zárukou bezpečnosti. <context> Evropský parlament má rozhodující úlohu, ale jak říká Rada, v současnosti nemá Parlament účinné slovo o tom, co se v této oblasti dělá.
Evropský parlament má rozhodující úlohu, ale jak říká Rada, v současnosti nemá Parlament účinné slovo o tom, co se v této oblasti dělá. <context> buď Rada přijme jednomyslné rozhodnutí, nebo nerozhodne.
Buď Rada přijme jednomyslné rozhodnutí, nebo nerozhodne. <context> proto si myslím, že to oslabuje a omezuje pravomoc Evropské unie reagovat na nové výzvy.
Proto si myslím, že to oslabuje a omezuje pravomoc Evropské unie reagovat na nové výzvy. <context> jak řekl pan Watson tak jasně, jedinou příležitostí, jak může Evropský parlament spolupracovat s Radou, je setkání zdvořilosti a jako demokraticky zvolené shromáždění bychom měli mít možnost podílet se na rozhodování.
Jak tak jasně řekl pan Watson, jedinou možností, jak může Evropský parlament spolupracovat s Radou, je setkání zdvořilosti a jako demokraticky zvolené shromáždění bychom měli mít možnost účastnit se rozhodnutí. <context> vítáme vytvoření Evropské agentury pro základní práva a doufáme, že tato agentura bude moci spravedlivě sledovat veškerou činnost EU v oblasti policejní a soudní spolupráce.
Vítáme vytvoření Evropské agentury pro základní práva a doufáme, že tato agentura bude schopna spravedlivě sledovat veškerou činnost EU v oblasti policejní a soudní spolupráce. <context> rád bych také zdůraznil, že naše skupina podporuje koordinátora EU pro boj proti terorismu, ať je to kdokoli, ale brzy by to mělo být.
Rád bych také zdůraznil, že naše skupina podporuje koordinátora EU pro boj proti terorismu, ať je to kdokoli, ale brzy by to mělo být. <context> důležité je, že by neměl být pouhým tygrem, ale měl by mít jasný a silný mandát.
Důležité je, že by neměl být pouhým tygrem, ale měl by mít jasný a silný mandát. <context> a konečně, a tím skončím, myslím, že je správné říci, že akce Evropské unie v boji proti terorismu a jeho následkům by měly zahrnovat základní rozměr: Podporu a ochranu obětí a jejich rodin.
A konečně, a tím skončím, myslím, že je správné říci, že akce Evropské unie v boji proti terorismu a jeho následkům by měly zahrnovat zásadní rozměr: Podporu a ochranu obětí a jejich rodin. <context> pane předsedající, pocházím z Londýna a nijak neomezuji hrozbu terorismu.
Pane předsedající, pocházím z Londýna, a v žádném případě neomezuji hrozbu terorismu. <context> my Londýňané jsme ji samozřejmě celá desetiletí trpěli, i když se jednalo o irský republikánský terorismus financovaný ze Spojených států.
My Londýňané jsme ji samozřejmě celá desetiletí trpěli, včetně doby, kdy byla irským republikánským terorismem částečně financovaným ze Spojených států. <context> morální silnou zemí je nejisté místo.
Morální převaha je nejisté místo. <context> Europol nám v loňském roce říká, že v EU došlo k téměř 500 teroristickým útokům.
Europol nám říká, že v loňském roce došlo v EU k téměř 500 teroristickým útokům. <context> samozřejmě se jedná o velkou trestnou hrozbu, ale stejně tak jde o pašování drog, obchodování s lidmi a korupci.
Samozřejmě se jedná o velkou trestnou hrozbu, ale stejně tak jde o pašování drog, obchodování s lidmi a korupci. <context> kde je opatření Rady, která trvá na tom, aby všechny členské státy podepsaly a ratifikovaly Evropskou úmluvu o obchodování s lidmi?
Kde je opatření Rady, která trvá na tom, aby všechny členské státy podepsaly a ratifikovaly Evropskou úmluvu o obchodování s lidmi? <context> kde Rada protestovala, když vláda Spojeného království ukončila v lednu velkou korupci proti "vnitrostátnímu výrobce zbraní" BAE?
Kde Rada protestovala, když v lednu vláda Spojeného království ukončila velkou korupci proti "státnímu výrobce zbraní"? <context> jen proto, že liberálové zpochybnili účinnost zákazu tekutin ve srovnání se svými nepříjemnostmi nebo zpochybňovali hromadný sběr osobních údajů, neznamená, že jsme vůči terorismu měkký.
Jen proto, že liberálové zpochybňují účinnost zákazu tekutin ve srovnání se svými nepříjemnostmi nebo zpochybňují hromadný sběr osobních údajů, neznamená, že jsme vůči terorismu mírní. <context> žádná oblast politiky by neměla uniknout demokratické odpovědnosti.
Žádná oblast politiky by neměla uniknout demokratické odpovědnosti. <context> byl jsem hrdý na to, že jsem místopředsedou Evropského parlamentu pro vyšetřování mimořádných vydávání podezřelých osob, a sdílím pobouření ostatních ohledně úplného mlčení Rady tváří v tvář našim závěrům, že mnoho členských států se podílí na masivním porušování lidských práv, únosech a mučení.
Byl jsem hrdý na to, že jsem místopředsedou vyšetřování Evropského parlamentu o výjimečném vydávání podezřelých osob, a sdílím pobouření ostatních, kteří vyjádřili naprosté mlčení Rady tváří v tvář našim zjištěním, že mnoho členských států se podílí na masivním porušování lidských práv, únosech a mučení. <context> Rada by udělala dobře, kdyby se podívala na vlastní půdu dříve, než pohltí občanské svobody občanů EU.
Rada by udělala dobře, kdyby se podívala na vlastní dvorek dříve, než pohltí občanské svobody občanů EU. <context> poslanci Evropského parlamentu neměli žádné informace o provádění rámcového rozhodnutí o terorismu, které bylo přijato před pěti lety.
Poslanci Evropského parlamentu neměli žádné informace o provádění rámcového rozhodnutí o terorismu, které bylo přijato před pěti lety. <context> provedlo je všechny členské státy plně?
Provedly ji všechny členské státy plně? <context> kolik případů se stalo?
Kolik případů se stalo? <context> kolik vyšetřování nebo přesvědčení bylo zaznamenáno?
Kolik případů bylo zaznamenáno vyšetřování nebo přesvědčení? <context> víme, že agentury, dokonce i v rámci jednoho státu, nesdílejí informace kvůli jednotlivým lidem, bojům o moc a ozbrojeným konfliktům, nemluvě o přeshraniční spolupráci.
Víme, že agentury, a to ani v rámci jednoho státu, nebudou sdílet informace kvůli cikánům, bojům o moc a válkám mezi nimi, natož kvůli přeshraniční spolupráci. <context> proč tuto prioritu neupřednostňovat, místo abychom vytvářeli politiku, která by stále omezovala naše soukromí?
Proč tuto prioritu neupřednostňovat, místo abychom neustále vytvářeli legislativní předpisy, které nám umožní zbavit se našeho soukromí? <context> pokud jde o řešení radikalismu, je zde také mnoho nesrovnalostí.
Pokud jde o řešení radikalismu, je zde také mnoho nesrovnalostí. <context> je to důležité téma, ale zároveň to znamená integraci velké většiny umírněných muslimů, a přesto existují některé části EU, kde jsou do cesty budování mešit kladeny velké problémy.
Je to důležité téma, ale zároveň to znamená integraci velké většiny umírněných muslimů, a přesto existují části EU, kde jsou do cesty budování mešit kladeny velké problémy. <context> proč se na to nedívat?
Proč se na to nedívat? <context> pan Szymański vyjádřil krajní pravici názor, že za bezpečnost nemůžeme platit příliš vysokou cenu.
Pan Szymański vyjádřil extrémně pravicový názor, že nemůžeme platit příliš vysokou cenu za bezpečnost. <context> s tím bych v podstatě nemohl nesouhlasit.
Nemohu s tím zásadněji nesouhlasit. <context> copak komunisté neřekli, aby ospravedlnili své represe?
Copak komunisté neřekli, že ospravedlňují jejich represe? <context> namísto obchodování s příliš velkou svobodou pro bezpečnost se podívejme na to, co skutečně funguje: Cílená vyšetřování a inteligentní policejní činnost.
Namísto toho, abychom obchodovali s přílišnou svobodou bezpečnosti, podívejme se na to, co skutečně funguje: Cílená vyšetřování a inteligentní policejní činnost. <context> to je způsob, jak zachovat důvěru veřejnosti a spolupráci.
To je způsob, jak zachovat důvěru veřejnosti a spolupráci. <context> - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, 11. září uspořádalo v Bruselu mnoho demokratických hnutí s katolickým a křesťanským základem rozsáhlou demonstraci proti islámskému terorismu a na památku obětí 11. září, ale socialistická starosta Bruselu ji zakázal v zavrženíhodných souvislostech souvisejících s vnitřní politikou.
- (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, 11. září uspořádalo v Bruselu mnoho demokratických hnutí s katolickým a křesťanským základem rozsáhlou demonstraci proti islámskému terorismu a na památku obětí z 11. září, ale socialistická starosta Bruselu ji zakázal z zavrženíhodných důvodů vztahujících se k vnitřní politice. <context> to vysílá negativní signály k terorismu, ale závažnější je ještě zavádění teroristů z hnutí Hamás premiérem, Romano Prodi, a ministrem zahraničních věcí panem D 'Alemou.
To vysílá negativní signály k terorismu, ale závažnější je stále útlak teroristů Hamásu z premiéra Romana Prodiho a ministra zahraničních věcí pana D 'Alemy. <context> politické signály, které Evropa vyslala, by měly být namísto toho sjednoceny proti islámskému terorismu a měli bychom se společně postavit proti těm, kdo hlásí v mešitách proti nám a naší bezpečnosti.
Politické signály, které Evropa vysílá, by místo toho měly být jednotné proti islámskému terorismu a měli bychom se společně postavit proti těm, kdo hlásají mešity proti nám a naší bezpečnosti. <context> vítám prohlášení paní komisařky, že evropští občané musí být lépe chráněni a cítit se více chráněni, přinejmenším stejně jako občané USA, a že je proto nezbytné posílit transatlantické vztahy.
Vítám prohlášení pana komisaře, že evropští občané musí být lépe chráněni a musí se cítit lépe chráněni, přinejmenším stejně jako občané USA, a že je proto nezbytné posílit transatlantické vztahy. <context> ptám se vás však, pane Frattini, na bezprostřední nebezpečí teroristických činů spáchaných použitím bakteriálních zbraní, například - neoprávněně - nebo jadernými prostředky: Jsme připraveni?
Žádám vás však, pane Frattini, o bezprostřední nebezpečí teroristických činů spáchaných použitím bakteriálních zbraní, například - Bože nedej - nebo jadernými prostředky: Jsme připraveni? <context> ukázalo se, že jižní Evropa není připravena na hrozbu požárů, ale nyní se mi zdá, že musíme udělat více - mnohem více.
Jižní Evropa se ukázala jako nepřipravena na hrozbu požárů, ale nyní se mi zdá, že musíme udělat více - mnohem více. <context> přeji vám ve vaší práci mnoho úspěchů, pane Frattini.
Pane Frattini, přeji vám ve vaší práci mnoho úspěchů. <context> (El) Pane předsedající, dovolte mi na úvod poukázat na to, že úsilí posledních let učinit z terorismu klíčový projekt a prioritu Evropské unie se ukázalo jako nehladovějící.
(El) Pane předsedající, dovolte mi na úvod poukázat na to, že úsilí posledních let učinit z terorismu klíčový projekt a prioritu Evropské unie se ukázalo jako nehladovějící. <context> tajné služby USA budou moci monitorovat telefonní hovory všech, internetovou činnost a e-maily všech pozorovatelů se sídlem ve Spojených státech bez omezení.
Tajné služby USA budou moci monitorovat telefonní hovory všech, internetovou aktivitu a e-maily všech pozorovatelů se sídlem ve Spojených státech bez omezení. <context> tento vývoj je jen dalším pokusem o všeobecnou kontrolu a policejní dohled nad občany na celém světě a EU bohužel souhlasila s přijetím opatření, která se ukázala být překážkou pro její vlastní rozvoj.
Tento vývoj je jen dalším pokusem o všeobecnou kontrolu a policejní dohled nad občany na celém světě a EU bohužel souhlasila s přijetím opatření, která se ukázala být překážkou pro její vlastní rozvoj. <context> velká část rozpočtu EU je přidělena zřizování a posilování policejních agentur, vojenských operací, vytvoření zadržovacích zařízení pro přistěhovalce atd.
Velká část rozpočtu EU je vyčleněna na zřízení a posílení policejních agentur, vojenských operací, vytvoření zadržovacích zařízení pro přistěhovalce atd. <context> zvláště bych se chtěl zmínit o sestavování seznamů teroristů.
Zvláště bych se chtěl zmínit o sestavování seznamů teroristů. <context> tyto seznamy nepodléhají žádné demokratické ani institucionální legislativní kontrole ani žádnému postupu soudního auditu nebo přezkumu odvolání.
Tyto seznamy nepodléhají žádné demokratické ani institucionální legislativní kontrole ani žádnému postupu soudního auditu nebo přezkoumání odvolání. <context> dokonce i po rozhodnutí Evropského soudu dne 12. prosince 2006, kdy se vrátil k rozsudku nedostatečných kontrol a nedodržení nezbytných opatření na ochranu lidských práv, provedla Evropská unie pouze povrchní změny.
Dokonce i po rozhodnutí Evropského soudu dne 12. prosince 2006, kdy se vrátil k rozsudku nedostatečných kontrol a nedodržování nezbytných opatření na ochranu lidských práv, provedla Evropská unie pouze povrchní změny. <context> základní problémy přetrvávají.
Základní problémy přetrvávají. <context> členské státy nejsou nuceny předkládat důkazy týkající se jednotlivců, které navrhují zařadit na seznam, zatímco nebezpečnější stále zůstává odpovědnost za doplnění a odstranění jmen jednotlivců a organizací na tomto seznamu.
Členské státy nejsou nuceny předkládat důkazy o jednotlivcích, které navrhují zařadit na seznam, zatímco Komise je stále nebezpečnější, pokud jde o doplnění a odstraňování jmen jednotlivců a organizací na tomto seznamu. <context> jinými slovy, pane předsedající, Komise zůstává soudcem, porodou a katolíkem.
Jinými slovy, pane předsedo, Komise zůstává soudcem, porodou a předkladatelem. <context> (NL) Pane předsedo, s politováním konstatuji, že velký počet lidí v tomto Hemicyklu se opět zdráhá nazývat věci pravými jmény.
(NL) Pane předsedající, s politováním konstatuji, že velký počet lidí v tomto Hemicyklu opět nechce nazývat věci pravými jmény. <context> ať se nám to líbí nebo ne, nepohodlnou realitou je, že mezinárodní terorismus je čistě a jednoduše válkou, kterou vyhlásili islamističtí extrémisté na Západě a v Evropě.
Ať se nám to líbí nebo ne, nepohodlnou realitou je, že mezinárodní terorismus je čistě a jednoduše válka, kterou vyhlásili islamističtí extrémisté na Západě a v Evropě. <context> musíme mít odvahu uznat, že nepřítel je již v našich zdí.
Musíme mít odvahu uznat, že nepřítel je již uvnitř našich zdí. <context> sítě žijící v celé Evropě fungují a mešity volají věřící po svaté válce proti naší otevřené společnosti.
V celé Evropě fungují sítě džihád a mešity volají věrnou svatou válku proti naší otevřené společnosti. <context> včera jsme to v Dánsku znovu ukázali.
Včera jsme k tomu v Dánsku dostali další ilustraci. <context> potřeba komplexních opatření proti islámskému Trojskému rohu tedy nikdy nebyla větší.
Potřeba komplexních opatření proti islámskému Trojskému rohu proto nikdy nebyla větší. <context> koneckonců máme právo a povinnost chránit hodnoty naší otevřené společnosti.
Koneckonců máme právo a povinnost chránit hodnoty naší otevřené společnosti. <context> ale děláme to?
Ale děláme to? <context> jak právě řekl můj kolega poslanec pan Borghezio, typickým vyjádřením evropské zbabělosti je rozhodnutí Freddy Thielemans, socialistického starosty Bruselu zakázat pochod proti rostoucí islamizaci Evropy naplánované na úterý 11. září, a to z toho důvodu, že demonstrace by mohla být vnímána jako výsměch stále rostoucímu, volebnímu a zajímavému islámskému společenství.
Jak právě řekl můj kolega poslanec pan Borghezio, typickým projevem evropské zbabělosti je rozhodnutí Freddy Thielemans, socialistického starosty Bruselu zakázat pochod proti rostoucí islamizaci Evropy naplánované na úterý 11. září, a to na základě toho, že demonstrace by mohla být vnímána jako výsměch stále rostoucímu, volebnímu zajímavému islámskému společenství. <context> Evropa se snaží propagovat hodnoty otevřené společnosti, zejména svobody projevu, celého světa, a přitom hájit stejné evropské hodnoty ve svém vlastním oficiálním hlavním městě.
Evropa usiluje o propagaci hodnot otevřené společnosti, zejména svobody projevu, na celém světě, zatímco zastánci stejných evropských hodnot hájí ve svém vlastním oficiálním hlavním městě. <context> v tomto Parlamentu se hodně mluví o tom, že v této věci není zaujímán žádný jasný postoj.
V tomto Parlamentu se říká mnoho, že v této věci není zaujímán žádný jasný postoj. <context> pane předsedající, tato rozprava se týká bezpečnosti našich lidí a zachování našeho způsobu života, naší liberální demokracie, právního státu a obrany svobody.
Pane předsedající, tato rozprava se týká bezpečnosti našich lidí a zachování našeho způsobu života, naší liberální demokracie, právního státu a obrany svobody. <context> terorismus je jádrem všech těchto věcí.
Terorismus je jádrem všech těchto věcí. <context> terorismus ve všech svých podobách definuje boj mezi dobrými a zlými a musíme být stále ostražití.
Terorismus ve všech svých podobách definuje boj mezi dobrými a zlými a musíme být stále ostražití. <context> v Británii jsme měli IRA, která se zabývala třemi desetiletími.
V Británii jsme měli IRA na tři desetiletí řešení. <context> nedávno došlo k bombovým útokům v Londýně a pokusům způsobit krveprolití v Glasgow.
Nedávno došlo k bombovým útokům v Londýně a pokusům způsobit krveprolití v Glasgow. <context> moji kolegové ze Španělska bojují se zlou kampaní teroru vedenou organizací ETA.
Moji kolegové ze Španělska bojují se špatnou kampaní teroru vedenou organizací ETA. <context> mají naši plnou podporu ve své odvážné reakci.
Mají naši plnou podporu ve své odvážné reakci. <context> řešení radikalizace je velkou výzvou, ale žijeme ve světě, kde se hrozba terorismu neustále mění a stává se sofistikovanějším.
Řešení radikalizace je velkou výzvou, ale žijeme ve světě, kde se hrozba terorismu neustále mění a stává se sofistikovanějším. <context> demokracie světa musí zůstat ostražité, musí si účinněji vyměňovat inteligenci a musí být připraveny přijmout tvrdá opatření.
Demokracie na světě musí zůstat ostražité, musí efektivněji sdílet inteligenci a musí být připraveny přijmout tvrdá opatření. <context> terorismus je válečným aktem ve struktuře naší společnosti.
Terorismus je válečným aktem ve struktuře naší společnosti. <context> je páchán zločinci a vrahy, kteří testují naši liberální demokracii a svobodu.
Páchají ho zločinci a vrahové, kteří zkoumají naši liberální demokracii a svobodu. <context> teroristické skupiny musí být zakázány a ti, kdo se dopouštějí násilí, podněcují terorismus nebo podporují teroristy, by se měli řešit.
Teroristické skupiny musí být zakázány a ti, kdo se dopustili násilí, podněcují terorismus nebo podporují teroristy, by se měli řešit. <context> pokud jde o kroky, které mohou členské státy EU podniknout společně, viděli jsme o víkendu zatčení bombových útoků ETA.
Pokud jde o kroky, které mohou členské státy EU podniknout společně, viděli jsme o víkendu zatčení bombových útoků ETA. <context> to ukazuje, že společné vyšetřovací týmy přispívají k boji proti terorismu.
To ukazuje, že společné vyšetřovací týmy přikládají přidanou hodnotu boji proti terorismu. <context> dnes hlasujeme o omezení tekutin na letadlech.
Dnes hlasujeme o omezení tekutin na letadlech. <context> naší hlavní starostí musí být bezpečnost cestující veřejnosti - starost nás samotných, vlád, provozovatelů letišť a leteckých společností.
Naší hlavní starostí musí být bezpečnost cestující veřejnosti - starost nás samotných, vlád, provozovatelů letišť a leteckých společností. <context> ale stejně jako u všech právních předpisů lze dosáhnout zlepšení na základě zkušeností a domnívám se, že existuje případ - a dobrý - ohledně přezkoumání toho, jak to funguje.
Ale stejně jako u všech právních předpisů lze dosáhnout zlepšení na základě zkušeností a věřím, že existuje případ - a dobrý - ohledně přezkoumání toho, jak to funguje. <context> zároveň bychom se měli v podstatě spoléhat na dostupné informace, které by zákonodárcům pomohly určit povahu a rozsah přetrvávající hrozby.
Zároveň bychom se měli v zásadě spoléhat na dostupnou inteligenci a pomáhat zákonodárcům, jako jsme my, při určování povahy a rozsahu přetrvávající hrozby. <context> chválím návrhy pana komisaře Frattiniho, které jsou v tomto ohledu pozitivní.
Chválím návrhy pana komisaře Frattiniho, které jsou v tomto ohledu pozitivní. <context> oceňuji, že existuje křehká rovnováha, ale v každém případě musíme vždy dělat, co je v našich silách, abychom ochránili naše lidi před zlým a vražedným záměrem terorismu.
Oceňuji, že existuje křehká rovnováha, ale v každém případě musíme vždy dělat, co je v našich silách, abychom ochránili naše lidi před zlým a vražedným záměrem terorismu. <context> (it) Pane předsedající, dámy a pánové, domnívám se, že tato rozprava nám mezitím umožňuje provést inventuru, ale také překonat některé nebezpečné chyby - první chybu.
(It) Pane předsedající, dámy a pánové, domnívám se, že tato rozprava nám mezitím umožňuje provést inventuru, ale také překonat některé nebezpečné chyby - první chybu. <context> diskutujeme o strategii proti terorismu, nikoli proti islámu, a zjednodušující způsob boje proti islámskému fundamentalismu by byl spíše povrchní řešení, spíše zjednodušující čtení.
Diskutujeme o strategii proti terorismu, nikoli proti islámu, a zjednodušující způsob boje proti islámskému fundamentalismu by byl spíše povrchní řešení, spíše zjednodušující čtení. <context> podobně mě znepokojují některé formulace, které jsem právě slyšel: Mešity přinášejí do našich společností válku!
Podobně mě znepokojují některé formulace, které jsem právě slyšela: Mešity přinášejí do našich společností válku! <context> jsou to spíše obecné, poměrně násilné a spíše zpátečnické názory.
Jedná se spíše o všeobecnou, dost násilnou a spíše frází. <context> představte si, že by se zítra v Turecku poslanec povstal v tureckém parlamentu a řekl "křesťanské církve vnášejí do naší společnosti válku" - co by bylo rozhořčenou reakcí tohoto Parlamentu?
Představte si, že by zítra v Turecku poslanec povstal v tureckém parlamentu a řekl "křesťanské církve přinášejí do naší společnosti válku" - jak by to pobouřila reakce tohoto Parlamentu? <context> chtěl bych také panu Frattinimu něco navrhnout: Víme, že vynucovací práce je naprosto zásadní, stejně jako preventivní práce.
Chtěl bych také něco navrhnout panu Frattinimu: Víme, že práce na vymáhání je naprosto zásadní, stejně jako preventivní práce. <context> domnívám se však, že výpočty by se měly provádět nikoli na základě údajných teroristů zatčených, ale na základě skutečných teroristických činů, které byly shledány vinnými.
Domnívám se však, že výpočty by se měly provádět nikoli na základě údajných teroristů zatčených, ale na základě skutečných teroristů, kteří byli shledáni vinnými. <context> bylo by užitečné monitorovat nebo dělat některé průzkumné práce na tom, kolik podezřelých teroristů bylo v našich zemích v posledních letech zatčeno a následně propuštěno.
Bylo by užitečné monitorovat nebo dělat některé průzkumné práce týkající se toho, kolik podezřelých z terorismu bylo v našich zemích v posledních letech zatčeno a následně propuštěno. <context> od Rady jsme obdrželi některé odpovědi, ale některé z nich byly částečné odpovědi.
Od Rady jsme obdrželi několik odpovědí, ale některé z nich byly částečné odpovědi. <context> chtěl bych se zde zaměřit na tři body, které musíme podrobněji prozkoumat: Není nám úplně jasné, jakou úlohu by měl tento Parlament hrát a jak by měl být s touto strategií Evropské unie skutečně spojen.
Chtěl bych se zde zaměřit na tři body, které musíme hlouběji prozkoumat: Není nám úplně jasné, jakou úlohu by měl tento Parlament hrát a jak by měl být s touto strategií Evropské unie skutečně spojen. <context> nedomníváme se - a na to upozornili ostatní poslanci - že každé šestiměsíční setkání mezi místopředsedou a předsedou Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci a Radou je dostačující.
Nemyslíme si - a na to upozornili ostatní poslanci - že každé šestiměsíční setkání mezi místopředsedou a předsedou Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci a Radou je dostačující. <context> jsme přesvědčeni, že je nutná kvalita a úroveň konsensu, která se nemohou omezovat na tyto formální, rituální schůzky.
Jsme přesvědčeni, že je nutná kvalita a úroveň konsensu, která se nemohou omezit na tyto formální, ritualistické schůzky. <context> není nám jasné, co se stane s funkcemi koordinátora EU pro boj proti terorismu.
Není nám jasné, co se stane s funkcemi koordinátora EU pro boj proti terorismu. <context> bylo nám vysvětleno, že tato funkce je především spojena s poskytováním strategických hodnocení a šířením informací.
Bylo nám vysvětleno, že tato funkce je v první řadě spojena s poskytováním strategických hodnocení a šířením informací. <context> když náš výbor měl možnost hovořit s panem de Vries, bylo nám přiznáno, že tato funkce zcela postrádala obsah nebo nástroje.
Když náš výbor měl možnost hovořit s panem de Vries, bylo nám přiznáno, že tato funkce zcela postrádala obsah nebo nástroje. <context> v tom případě se domnívám, že nic nemůže poškodit víc než institucionální funkci, která nemá nástroje, s nimiž bychom mohli sami existovat nebo poskytovat vlastní přehled.
V tom případě se domnívám, že nic nemůže poškozovat víc než institucionální funkci, která nemá nástroje, s nimiž bychom mohli sami existovat nebo se o nich zajímat. <context> a konečně, pane předsedající, není jasné, jaký postoj přijme portugalské předsednictví k euroatlantické spolupráci.
A konečně, pane předsedající, není jasné, jaký postoj přijme portugalské předsednictví v otázce euroatlantické spolupráce. <context> rád bych se vrátil k velmi jednoduchému a upřímnému požadavku, který jsme v naší otázce předložili.
Rád bych se vrátil k velmi jednoduchému a velmi upřímnému požadavku, který je obsažen v naší otázce. <context> otázkou bylo, zda bude tato spolupráce prosazována metodami, které odpovídají článku 6 Smlouvy, jak doporučuje tento Parlament při dokončení šetření CIA.
Otázkou bylo, zda bude tato spolupráce prováděna metodami, které odpovídají článku 6 Smlouvy, jak tento Parlament doporučil při dokončení šetření CIA. <context> potřebujeme jasnou odpověď.
Potřebujeme jasnou odpověď. <context> společná strategie má smysl, pokud zahrnuje plné dodržování základních práv občanů, ale není tomu tak vždy.
Společná strategie má smysl, pokud zahrnuje plné dodržování základních práv občanů, ale není tomu tak vždy. <context> vítáme iniciativu pana místopředsedy Frattiniho na dotazník, který má být rozebrán členským státům EU, aby zjistily, jaké nástroje zavedly a jaké reakce byly způsobeny těmito nástroji, a to i v oblasti dodržování základních práv občanů, ale rádi bychom vám věděli, že tento Parlament má nicméně v úmyslu podnítit kroky navazující na závěry vyšetřovacího výboru o CIA a položit formální otázku: Jaká opatření Rada a Komise podnikly, pokud jde o množství žádostí uvedených v těchto zprávách?
Vítáme iniciativu pana místopředsedy Frattiniho týkající se dotazníku, který má být distribuován členským státům EU, aby zjistily, jaké nástroje zavedly a jaké reakce byly způsobeny těmito nástroji, a to i v oblasti dodržování základních práv občanů, ale v tomto bodě bychom vám chtěli sdělit, že tento Parlament má nicméně v úmyslu podnítit kroky navazující na závěry vyšetřovacího výboru o CIA a položit formální otázku: Jaká opatření přijala Rada a Komise s ohledem na mnohé požadavky uvedené v těchto zprávách? <context> pane předsedající, na závěr bych chtěl říci, že boj proti terorismu vyžaduje vysokou úroveň sociálního konsensu a musíme být ostražití, pokud jde o zásady stanovené v článku 6.
Pane předsedající, na závěr mohu říci, že boj proti terorismu vyžaduje vysokou úroveň sociálního konsensu a musíme být ostražití, pokud jde o zásady stanovené v článku 6 Smlouvy. <context> zabránění zneužívání a zamezení zjednodušení je jediným způsobem, jak dosáhnout tohoto konsensu.
Jediným způsobem, jak tohoto konsensu dosáhnout, je zabránit zneužívání a zabránit zjednodušení. <context> (NL) Pane předsedající, demokracie, občanská práva a právní stát jsou věci, které považuji za nesmírně drahé; stejně jako můj život a život mých evropských spoluobčanů.
(NL) Pane předsedající, demokracie, občanská práva a právní stát jsou věci, které považuji za nesmírně drahé; stejně jako můj život a život mých evropských spoluobčanů. <context> hovořit o kompromisu mezi těmito dvěma pojmy je nebezpečný nesmysl.
Hovořit o kompromisu mezi těmito dvěma pojmy je nebezpečný nesmysl. <context> nepřátelé demokracie musíme vzdorovat; tím mám na mysli teroristy, ale také hrozbu pro demokracii, která je nadměrnou státní mocí a vyloučení demokratické kontroly.
Nepřátelé demokracie musí být odoláni; tím mám na mysli teroristy, ale také hrozbu pro demokracii, která je nadměrnou státní mocí a vyloučení demokratické kontroly. <context> stále a znovu slyšíme Radu a v menší míře Komisi, jak hovoří o základních právech, lidských právech a demokracii, ale když se dozvídáme, že státní kontrola občanů rychle roste, vyznívá to trochu prázdně.
Stále a znovu slýcháme Radu a Komisi, aby v menší míře hovořily o základních právech, lidských právech a demokracii, ale když se dozvídáme, že státní kontrola občanů rychle roste, je to poněkud nepřesvědčivé. <context> všechny podrobné podrobnosti našich soukromých životů jsou nyní známé.
Všechny podrobné detaily našich soukromých životů jsou nyní známé. <context> na druhé straně však občané mají stále menší kontrolu nad státem.
Na druhé straně však mají občané stále menší kontrolu nad státem. <context> navíc vnitrostátní orgány a Rada odmítají nést odpovědnost.
A co víc, vnitrostátní orgány a Rada odmítají nést odpovědnost. <context> byl bych rád, kdyby nám Rada například sdělila situaci týkající se kontaktní skupiny na vysoké úrovni, která se účastní jednání se Spojenými státy o předávání našich soukromých údajů.
Byl bych rád, kdyby nám Rada například sdělila situaci se skupinou na vysoké úrovni, která je zapojena do jednání se Spojenými státy o předávání našich soukromých údajů. <context> vždy nám bylo řečeno, že se jedná o průzkumné rozhovory, ale zdá se, že Spojené státy si myslí, že již připravujeme dohodu podepsat.
Vždy se nám říká, že se jedná o průzkumné rozhovory, ale zdá se, že Spojené státy si myslí, že jsme již připravení dohodu podepsat. <context> jaká je situace, pane úřadující předsedo?
Jaká je situace, pane úřadující předsedo? <context> jaký je mandát vyjednavačů?
Jaký je mandát vyjednavačů? <context> co je předmětem jednání?
Co je předmětem jednání? <context> diskutovalo se o tom 19. a 20. července v Lisabonu.
O tom se diskutovalo v Lisabonu 19. a 20. července. <context> proč o tom vnitrostátní parlamenty a Evropský parlament - evropští občané - nejsou informovány?
Proč o tom nejsou informovány vnitrostátní parlamenty a Evropský parlament - evropští občané? <context> dalším příkladem je nedávný zákon o kontrole hranic Spojených států.
Dalším příkladem je nedávný zákon Spojených států o sledování zahraničních věcí. <context> pan Watson a já jsme se na to ptali.
Pan Watson a já jsme v této věci položili otázky. <context> je to zákon, který umožňuje Spojeným státům sledovat téměř všechny naše vnitroevropské komunikace, telefonní hovory a e-maily.
Je to zákon, který umožňuje Spojeným státům sledovat téměř všechny naše vnitřní evropské komunikace, telefonní hovory a e-maily. <context> proč Rada říká, že to s tím nemá nic společného?
Proč Rada říká, že to s tím nemá nic společného? <context> nemá Rada žádnou odpovědnost chránit soukromí evropských občanů?
Nemá Rada žádnou odpovědnost chránit soukromí evropských občanů? <context> třetím příkladem je PNR.
Třetím příkladem je PNR. <context> o tomto tématu jsme diskutovali stokrát dříve.
O tomto tématu jsme diskutovali stokrát. <context> inkoust na dohodě jen stěží vyschl a Spojené státy stáhly svou jedinou dobrou složku: Uplatňování zákona o soukromí evropským občanům.
Inkoust na dohodě jen stěží vyschl a Spojené státy stáhly svůj jediný dobrý prvek: Uplatňování zákona o ochraně soukromí evropským občanům. <context> Komise říká, že má být zaveden evropský systém PNR, ale dosud proběhlo hodnocení výsledků amerického programu PNR?
Komise říká, že má být zaveden evropský systém jmenné evidence cestujících, ale dosud proběhlo vyhodnocení výsledků amerického programu PNR? <context> těší mě, že pan komisař říká, že má existovat hodnocení a že se bude zabývat nejen prováděním, ale také výsledky protiteroristické politiky a dopadem na základní práva, protože to je již dávno opožděno.
Těší mě, že pan komisař říká, že má existovat hodnocení a že se bude zabývat nejen prováděním, ale také výsledky politiky boje proti terorismu a dopadem na základní práva, protože to je již dlouho opožděno. <context> je zajímavé, že pokud kritizujete nebo kladete kritické otázky týkající se protiteroristické politiky, často se vystupuje jako protiamerická.
Je zajímavé, že pokud kritizujete nebo kladete kritické otázky týkající se protiteroristické politiky, často se považujete za protiamerické. <context> a právě Američané si kladou kritické otázky a v posledních měsících provedli komplexní hodnocení a kladou na účinnost těchto opatření velké otazníky.
A právě Američané si kladou kritické otázky a v posledních měsících provedli komplexní hodnocení a kladou velké pochybnosti o účinnosti těchto opatření. <context> Evropa proto musí namísto toho, aby si zahrávala s autorskými názory a přijala špatnou politiku USA, přijmout dobrou politiku a připojit se k USA, aby zvážila, co je nezbytné a co ne.
Proto musí Evropa namísto toho, aby si zahrávala s autorskými názory a přijala špatnou politiku Spojených států, přijmout dobrou politiku a připojit se k USA, aby zvážila, co je nezbytné a co ne. <context> (FR) Pane předsedající, samozřejmě nejsem proti litaniím hezkých nálad, zaklínadly a zbožných přání, které převládají v této rozpravě, ale nevidím v nich žádný druh objektivity, který je podle mého názoru nezbytný k pochopení jevu, který nás tak citelně napadl -, tak náhle, že navíc neděláme potíže s prací na jejich základech, příčinách a následcích.
(FR) Pane předsedající, samozřejmě nejsem proti litaniím hezkých pocitů, zaklínadly a zbožných přání, které převládají v této rozpravě, ale nevidím v nich druh objektivity, který je podle mého názoru nezbytný k pochopení jevu, který se tak nestoudně dostává do popředí našeho názoru - tak náhle, abychom neobtěžovali práci a jeho propuštění, příčiny a následky. <context> dámy a pánové, co je politika, když netrpělivě nepracuje na příčinách a důsledcích toho, co nás bezprostředně znepokojuje?
Dámy a pánové, co je politika, pokud nebude trpělivě vycházet z příčin a důsledků toho, co nás bezprostředně znepokojuje? <context> děsivé systémy sledování se zavádějí všude, na veřejných místech a dokonce i na ulicích.
Na všech místech, na veřejných místech a dokonce i v ulicích jsou instalovány hrozivé systémy sledování. <context> proč?
Proč? <context> boj proti terorismu.
Bojovat proti terorismu. <context> klademe občany na dokumentaci, rozvíjíme policejní služby a někdy i tajnou policii.
Klademe občany na dokumentaci, rozvíjíme policejní služby a někdy i tajnou policii. <context> proč?
Proč? <context> boj proti terorismu.
Bojovat proti terorismu. <context> vracíme se zpět k mučení.
Vracíme se zpět k mučení. <context> proč?
Proč? <context> boj proti terorismu.
Bojujeme-li proti terorismu. <context> měníme zákony a čím dál více je opovrhujeme a dokonce opovrhujeme základními lidskými právy, předpokládanou náhražkou našich starých bií.
Měníme zákony a čím dál více je opovrhujeme, a dokonce opovrhujeme základními lidskými právy, údajnou náhražkou našich starých pólů. <context> proč?
Proč? <context> boj proti terorismu.
Bojovat proti terorismu. <context> stavíme protiraketové štíty všude, dokonce i v zemích, jako je Česká republika, do velkých nerovností svých obyvatel, kteří stejně nezažili žádný terorismus, a to vše ve jménu boje proti terorismu.
Stavíme protiraketové štíty všude, dokonce i v zemích, jako je Česká republika, k velkým nerovnostem obyvatelstva, které stejně nezažilo žádný terorismus, a to vše ve jménu boje proti terorismu. <context> stručně řečeno, rozdělujeme národy, vytváříme nedůvěru mezi národy a především je zastrašujeme, což se stalo v našich evropských národech, zejména na východě i na západě.
Stručně řečeno, rozdělujeme národy, vytváříme nedůvěru mezi národy a především jsme je zastrašili, což se stalo v našich evropských národech, zejména na východě i na západě. <context> proč?
Proč? <context> boj proti terorismu.
Bojovat proti terorismu. <context> dámy a pánové, není jasné, že nás nepohlcuje terorismus, ale boj proti terorismu?
Dámy a pánové, není jasné, že nás nepohltí terorismus, ale boj proti terorismu? <context> naše vize je zákeřná a my ji ani nevidíme.
Naše vize je zákeřná a my ji ani nevidíme. <context> samozřejmě nepopírám viditelnost útoků na naše národy, ve Španělsku a ve Spojeném království.
Samozřejmě nepopírám viditelnost útoků na naše národy, ve Španělsku a ve Spojeném království. <context> tyto příklady však hovoří samy za sebe v tom, že terorismus zasáhl tyto země, protože podpořil válečný čin: Invaze do suverénního státu.
Tyto příklady však hovoří samy za sebe v tom smyslu, že terorismus zasáhl tyto země, protože podpořil válečný čin: Invaze do suverénního státu. <context> kromě toho se neobávám říkat, že to, co se stalo v Iráku, nebyla ani tak reakce na terorismus jako další dávnou barbarskou formu terorismu, která vyvolala mezinárodní napětí.
Kromě toho se neobávám tvrdit, že to, co se stalo v Iráku, nebyla ani tak reakce na terorismus jako další dávnou, barbarskou formu terorismu, která si vynutila mezinárodní napětí. <context> popravdě řečeno, terorismus je sám důsledkem hluboce nevyváženého světa ovládaného říší, které stejně jako všechna světová impéria, hranice a národy popírají a směřuje k tomu, aby všude vznikl jednorozměrný a jednotný svět, který je posedlý pouze hodnotou zboží.
Popravdě řečeno, terorismus je sám o sobě důsledkem hluboce nevyváženého světa, ovládaného říší, která stejně jako všechna světová impéria, popírá hranice a národy a usiluje o vytvoření jednorozměrného, jednotného světa, který je posedlý samotnou hodnotou zboží. <context> svět, který tolik dusí a násilím kvůli rozmanitosti různých národů, je další druh násilí, který je zjevně stejně nepřijatelný: Teror.
Svět tolik dusí a násilím kvůli různým národům, že jedinou odpovědí je jiný druh násilí, takový, který je zjevně stejně nepřijatelný: Teror. <context> mějme odvahu o tom skutečně přemýšlet.
Mějme odvahu o tom skutečně přemýšlet. <context> co kdyby byl terorismus primárně důsledkem tohoto nového kategorického požadavku, který ukládají tržní síly, a je součástí jeho logiky: Potlačování hranic.
Co kdyby byl terorismus v první řadě důsledkem tohoto nového kategorického imperativu, který ukládají tržní síly, a je součástí jeho logiky: Potlačování hranic. <context> nejen že zrušení hranic, móda pro křížový východ, odstranění světové rozmanitosti a očerňování těch, kdo si to přejí udržet, ale také zmizení hranic upřednostňuje machinace gangů.
Nejen že zrušení hranic, móda pro křížový východ, odbourání světové rozmanitosti a očerňování těch, kdo si to přejí udržet, ale také zmizení hranic upřednostňuje machinace gangů. <context> snad toto je, dámy a pánové, předmětem diskuse, která by mohla být doplněna do rozpravy o boji proti terorismu?
Snad je toto, dámy a pánové, předmětem diskuse, která by mohla být doplněna do rozpravy o boji proti terorismu? <context> (PL) Pane předsedající, realita staré Evropy byla Hannibal ante portas.
(PL) Pane předsedající, realita staré Evropy byla Hannibal ante portas. <context> moderní Evropa je realitou terorismu ante portas, nebo u bran.
Moderní Evropa je realitou terorismu ante portas, nebo u bran. <context> Evropský parlament se již rok formálně zapojuje do interinstitucionální diskuse.
Evropský parlament se již rok formálně zapojuje do interinstitucionální diskuse. <context> to je dobře, zejména proto, že Evropa skutečně pokračuje v zkušenostech s teroristickými útoky a bude je jistě v budoucnu zažívat.
To je dobře, zejména když Evropa skutečně pokračuje v zkušenostech s teroristickými útoky a jistě je zažije i v budoucnu. <context> hovoříme zde o stanovení reálných omezení potenciálu těchto útoků.
Hovoříme zde o stanovení skutečných omezení potenciálu těchto útoků. <context> je proto správné, abychom věděli, které členské státy EU nezavedly protiteroristická opatření, opatření, která byla zavedena dříve.
Je proto správné, abychom věděli, které členské státy EU nezavedly protiteroristická opatření, opatření, která byla zavedena dříve. <context> to musí být jasné, aby se jednotlivé společnosti neprobudily v šoku bezprostředně poté, co byly v jejich zemích provedeny útoky.
To musí být jasné, aby se jednotlivé společnosti neprobudily v šoku bezprostředně po útocích, které byly spáchány v jejich zemích. <context> stejně tak chceme znát skutečné důvody pro odstoupení koordinátora EU pro boj proti terorismu pana de Vries.
Stejně tak chceme znát skutečné důvody pro odstoupení koordinátora EU pro boj proti terorismu, pana de Vries. <context> bylo toto propuštění vyvoláno spory o pravomoci?
Bylo toto propouštění vyvoláno spory o pravomoci? <context> terorismus není ušetřený; je velmi reálný.
Terorismus není ušetřený; je velmi reálný. <context> hovořím jako zástupce země, jejíž ozbrojené síly se angažují v Iráku a Afghánistánu.
Hovořím jako představitelka země, jejíž ozbrojené síly se angažují v Iráku a Afghánistánu. <context> pro mou zemi, která nemá žádné zkušenosti s teroristickými útoky, je nicméně terorismus výzvou.
Pro mou zemi, která nemá žádné zkušenosti s teroristickými útoky, je přesto terorismus výzvou. <context> (PT) pozorně jsem poslouchal, co řekla Rada a Komise, a musím říci, že jsem si jist, že tuto rozpravu povedeme znovu - za stejných podmínek jako tato - během několika měsíců, protože v očích dr .Lobo Antunesa a pana komisaře Frattiniho vše, co se udělalo, bylo uděláno dobře, bylo vykonáno dobře; nedošlo k žádným chybám a žádné posouzení neodhalí jedinou chybu.
(PT) pozorně jsem naslouchal tomu, co řekli Rada a Komise, a musím říci, že jsem si jist, že tuto rozpravu povedeme znovu - za stejných podmínek jako tato - během několika měsíců, protože v očích dr .Lobo Antunesa a komisaře Frattiniho se vše, co bylo uděláno, udělalo dobře; nedošlo k žádným chybám a žádné hodnocení neodhalí jedinou chybu. <context> stále si stále a to je hlavní problém - mýlí se!
Stále slýcháme to samé a to je hlavní problém - mýlí se! <context> dokud budeme k terorismu přistupovat jako k problému, který spadá do působnosti policejních a informačních služeb, budeme odkládat ústřední otázku.
Dokud budeme k terorismu přistupovat jako k problému, který spadá do působnosti policejních a informačních služeb, budeme odkládat ústřední otázku. <context> terorismus je dnes úzce spjat se symetrickými politickými zásadami, které podporují střet civilizací a války, a v tomto bodě je vaše mlčení hluchá.
Terorismus je dnes úzce spjatý se syrskými politickými zásadami, které podporují střet civilizací a války, a v tomto bodě je vaše mlčení hluchá. <context> pan komisař Frattini například oznamuje opatření pro kontrolu výbušnin právě v době, kdy se válka v Iráku proměnila v soukromou obchodní dohodu v hodnotě milionů dolarů a kdy Spojené státy přesouvají sběr a zpracování tajných informací.
Pan komisař Frattini například oznamuje opatření pro kontrolu výbušnin právě v době, kdy se válka v Iráku proměnila v obchodní dohodu v hodnotě milionů dolarů a kdy Spojené státy přesouvají sběr a zpracování utajovaných informací. <context> výbušniny pod kontrolou?
Kontrolní výbušniny? <context> vím jeden způsob: Znárodnění výroby a obchodu.
Vím jeden způsob: Znárodnit výrobu a obchod. <context> to je jediný způsob, jak zabránit terorismu a terorismu, aby se změnil na dvě strany jedné mince: Proměnit život a smrt v podnik.
To je jediný způsob, jak zabránit terorismu a jeho přeměně na dvě strany jedné mince: Proměnit život a smrt v podnik. <context> (RO) Paní předsedající, terorismus je složitý fenomén s dlouhou historií zakotvený v různých formách, od podvratných hnutí zaměřených na potlačování suverenity států a vnitřního pořádku, vyvolávání občanských válek, pokusů, vražd a pogromů.
(RO) Paní předsedající, terorismus je složitý fenomén s dlouhou historií zakotvený v různých podobách, od podvratných hnutí zaměřených na potlačování suverenity států a vnitřního pořádku, které spustily občanské války, na pokusy, vraždy a pogromy. <context> to je důvod, proč by se k této otázce mělo přistupovat realisticky, s odpovědností a odborníci z různých oblastí odborných znalostí by se měli účastnit souvisejících rozprav.
To je důvod, proč by se k této otázce mělo přistupovat realisticky, s odpovědností a odborníci z různých oblastí odbornosti by se měli účastnit souvisejících diskusí. <context> teroristické útoky z 11. září, desítky tisíc obětí a obrovské škody naléhají na společnost, evropské státy a instituce, aby přijaly koordinovaná, systematická a trvalá opatření na několik os os, které bych vám chtěl připomenout:
Teroristické útoky z 11. září, desítky tisíc obětí a obrovské škody žádají společnost, evropské státy a instituce, aby přijaly koordinovaná, systematická a trvalá opatření na několik os os, které bych vám rád připomněl: <context> 1. objektivně hledat příčiny tohoto jevu a jeho trvalé zlepšení.
1. objektivně hledat příčiny tohoto jevu a jeho trvalé zmírnění. <context> 2. shromáždit zdroje financování teroristických činů a nadnárodních politických a finančních sítí.
2. objevení finančních zdrojů pro teroristické činy a mezinárodní politické a finanční sítě. <context> 3. vymezení vztahu mezi terorismem jako takovými, vojenskou politikou a válkami pro zachycování strategických surovinových zdrojů, na předstírání boje proti terorismu.
3. vymezení vztahu mezi terorismem jako takového, zbrojní politikou a válkami pro zachycování strategických surovinových zdrojů, pod záminkou boje proti terorismu. <context> žádný jednostranný přístup k otázce terorismu nepřispívá k nalezení pravdy o ní a k potlačení tohoto nebezpečného nadnárodního jevu.
Žádný jednostranný přístup k otázce terorismu nepřispívá k nalezení pravdy o ní a k potlačení tohoto nebezpečného nadnárodního jevu. <context> - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, boj proti terorismu musí zůstat jednou z hlavních priorit Evropské unie.
- (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, boj proti terorismu musí zůstat jednou z hlavních priorit Evropské unie. <context> rozhodně potřebujeme účinná, trvalá koordinovaná opatření pro předcházení terorismu a boj proti němu, a proto vítáme návrhy, které v této sněmovně předložil pan Frattini.
Rozhodně potřebujeme účinná, trvalá koordinovaná opatření, abychom zabránili terorismu a bojovali proti němu, a proto jsou návrhy, které v této sněmovně předložil pan Frattini, vítány. <context> především bychom neměli chybu snižovat svou ostražitost, když mezinárodní terorismus dopadá daleko od Evropy.
Za prvé, neměli bychom chybu snižovat naši ostražitost, když mezinárodní terorismus dopadá daleko od Evropy. <context> hrozba islámského fundamentalismu se bohužel nesnížila, dokonce ani když dochází k útokům daleko od našich hranic.
Hrozba islámského fundamentalismu se bohužel nesnížila, dokonce ani když dochází k útokům daleko od našich hranic. <context> koordinovaná akce znamená především spolupráci v rámci EU a silné vazby se Spojenými státy: Omezení našich vazeb se Spojenými státy v boji proti terorismu by bylo nesmírně vážnou chybou a způsobilo by velmi vážné škody obyvatelstvu Evropské unie jako celku, ale mělo by existovat i spojení s umírněnými arabskými zeměmi, včetně těch, které se zaměřují na Al-Káida.
Koordinovaná akce znamená především spolupráci v rámci EU, stejně jako silné vazby se Spojenými státy: Omezení našich vazeb se Spojenými státy v boji proti terorismu by bylo nesmírně vážnou chybou a způsobilo by velmi vážné škody obyvatelům Evropské unie jako celku, ale mělo by se také propojit s umírněnými arabskými zeměmi, včetně těch, které se zaměřují na Al-Káidu. <context> Evropa musí převzít vedoucí úlohu v těchto opatřeních, aby zabránila terorismu a bojovala proti němu, ale musí zajistit, aby převládala významná opatření nad byrokratickým manévrováním.
Evropa musí v těchto opatřeních převzít vedoucí úlohu, aby zabránila terorismu a bojovala proti němu, ale musí zajistit, aby převážila významná opatření nad byrokratickým manévrováním. <context> bohužel je jednodušší zavést přísnou kontrolu deodoranních lahví, které se nepřepravují v řádných plastových tacích než v případě teroristů, kteří pronikají jako nelegální přistěhovalci.
Bohužel je jednodušší zavést přísnou kontrolu deodoranních lahví, které se nepřepravují v řádných plastových sálech než v případě teroristů, kteří pronikají jako nelegální přistěhovalci. <context> proto, opakuji, budeme vítat důrazné kroky Evropské komise a Rady.
Proto, opakuji, budou vítány důrazné kroky Evropské komise a Rady. <context> boj proti terorismu by však měl být veden také politickými iniciativami, jejichž cílem by bylo vytvořit řešení izraelsko-palestinské krize, která by zahrnovala vznik palestinského státu a zaručila bezpečnost izraelského státu, aniž by činila nějaké ústupky fundamentalistickým organizacím maskovaným jako politické skupiny - mám na mysli Hamás a Hizballáh.
Boj proti terorismu by však měl být veden také politickými iniciativami na nalezení řešení izraelsko-palestinské krize, včetně zrodu palestinského státu a zajištění bezpečnosti izraelského státu, aniž by došlo k ústupkům fundamentalistickým organizacím maskovaným jako politické skupiny - mám na mysli Hamás a Hizballáh. <context> v boji proti terorismu bychom však neměli zapomínat, že v Evropě vedle nebezpečí islámského prvku existuje nebezpečná síť ozbrojených skupin spojených s vnitřními a separatistickými politickými hnutími.
V boji proti terorismu bychom však neměli zapomínat, že v Evropě vedle nebezpečí islámského prvku existuje nebezpečná síť ozbrojených skupin spojených s vnitřními a separatistickými politickými hnutími. <context> Evropa - a tím končím - nesmí ani v této oblasti polevit v ostražitosti.
Evropa - a tím končím - nesmí ani v této oblasti polevit v ostražitosti. <context> události, k nimž došlo ve Španělsku, nám ukazují, že kdykoliv snížíme naši ostražitost nebo se rozhodneme pro vyjednávání, teroristé se vrátí k útoku.
Události, které se odehrály ve Španělsku, nám ukazují, že kdybychom snížili naši ostražitost nebo zvolili cestu jednání, teroristé se k útoku vrací. <context> paní předsedající, vítám odpovědi pana komisaře Frattiniho a úřadujícího předsedy Rady.
Paní předsedající, vítám odpovědi pana komisaře Frattiniho a úřadujícího předsedy Rady. <context> skutečnost je však taková, že my v této sněmovně máme luxus řeči, řeči.
Skutečnost je však taková, že my v této sněmovně máme luxus mluvení, řeči. <context> ale ve skutečnosti musíte ve vládě a v Komisi přijmout opatření - opatření k předcházení teroristickým útokům: Teroristickým útokům, které si nejsou představit; teroristickým útokům, které jsou reálné, které se v současnosti plánují.
Ale ve skutečnosti musíte ve vládě a v Komisi přijmout opatření - opatření k předcházení teroristickým útokům: Teroristickým útokům, které si nejsou představit; teroristickým útokům, které jsou reálné, které se v současnosti plánují. <context> politická realita je taková, že pokud byste nepodnikli žádné kroky, ti členové této sněmovny, kteří vás napadají, by vás napadli, protože jste nejednali.
Realita politiky je taková, že pokud byste nepodnikli žádné kroky, titíž poslanci této sněmovny, kteří vás napadají, abyste přijali opatření, vás napadli, protože jste nejednali. <context> proto strategii vítám a skutečnost, že strategii přezkoumáme.
Proto vítám tuto strategii a skutečnost, že strategii přezkoumáme. <context> navíc, jak již bylo řečeno, musíme řešit kořeny terorismu.
Navíc, jak již bylo řečeno, musíme řešit kořeny terorismu. <context> spočívají v beznaději a zoufalství, v chudobě, v kázání nenávisti.
Spočívají v beznaději a beznaději, v chudobě, v kázání nenávisti. <context> dovolte mi zcela jasně a jednoznačně říci, že ti, kdo se hlásí k věci, tradici nebo náboženství svých teroristických činů, podkopávají svou ideologii, náboženství, svou věc a svou tradici.
Dovolte mi zcela jasně a jednoznačně říci, že ti, kdo se hlásí k věci, tradici nebo náboženství svých teroristických činů, podkopávají svou ideologii, náboženství, svou věc a svou tradici. <context> nyní musíme především jednat jako 27 členských států - nikoli odděleně - a jednat ve spojení s našimi spojenci, včetně Spojených států.
Nyní musíme především jednat jako 27 členských států - nikoli odděleně - a jednat společně s našimi spojenci, včetně Spojených států. <context> spojené státy nejsou problémem.
Spojené státy nejsou problémem. <context> k útokům na Spojené státy nedošlo v září 11. září, došlo k nim dříve a útok na jeden je pravděpodobně útok na nás všechny.
Útoky na Spojené státy se nestaly 11. září, došlo k nim dříve a útok na jeden útok je pravděpodobně útokem na nás všechny. <context> paní předsedající, všichni uznáváme hrozbu terorismu a musíme na něj reagovat, aniž bychom zrazovali, kdo a čím jsme.
Paní předsedající, všichni uznáváme hrozbu terorismu a musíme na něj reagovat, aniž bychom zrazovali, kdo a čím jsme. <context> jsme demokratickou společností, v níž vládne právní stát.
Jsme demokratickou společností, v níž vládne právní stát. <context> je to jako taková, že musíme reagovat proti trestným činům a podporovat prevenci proti případným dalším útokům.
Musíme reagovat proti trestným činům a podporovat prevenci proti případným dalším útokům. <context> vstupujeme však na velmi nebezpečnou cestu, kde se zdá, že vše je povoleno, pod záminkou prevence.
Vstupujeme však na velmi nebezpečnou cestu, kde se zdá být vše povoleno pod záminkou prevence. <context> jsme vystaveni morálnímu vydírání těch, kteří říkají: Pokud toto opatření zpochybňujete, vystavujete nás nebezpečí - i když je toto opatření zneužíváno nebo je naprosto zbytečné.
Jsme vystaveni morálnímu vydírání těch, kteří říkají: Pokud toto opatření zpochybňujete, vystavujete nás nebezpečí - i když je toto opatření zneužíváno nebo je naprosto zbytečné. <context> to je nepřijatelné.
To je nepřijatelné. <context> přesto někteří z nás byli obviněni úředníky Komise, když například zpochybňujeme opatření v oblasti bezpečnosti letišť nebo kritizujeme nařízení, které před několika dny zabránilo tomu, aby se z města Lourdes ve Vatikánu vrátila svatá voda z Lourdes, která byla považována za hrozbu bezpečnosti.
Přesto někteří z nás byli obviněni úředníky Komise, když například zpochybňujeme opatření v oblasti bezpečnosti letišť nebo kritizujeme nařízení, které před několika dny zabránilo tomu, aby se z města Lourdes ve Vatikánu vrátila svatá voda z Lourdes, která byla považována za hrozbu bezpečnosti. <context> máme právo kritizovat tento hloupý právní předpis a neakceptovat vydírání lidí, kteří jsou při plnění našich povinností považováni za přátele teroristů.
Máme právo kritizovat tento hloupý právní předpis a neakceptovat vydírání lidí, kteří jsou při plnění našich povinností považováni za přátele teroristů. <context> pane Frattini, toto je oblast - a je mi líto, že to říkám -, ve které se vyhýbají svým povinnostem a kde jste nechali právní předpisy proti terorismu v odvětví letecké dopravy v rukou skupiny horských nepokojů v rámci Komise, které tyto právní předpisy anonymně provádějí v tajnosti.
Pane Frattini, toto je oblast - a je mi líto, že to říkám -, ve které se vyhýbají svým povinnostem a kde jste nechali protiteroristické právní předpisy v odvětví letecké dopravy v rukou skupiny fanatiků v rámci Komise, kteří tyto právní předpisy anonymně provádějí v tajnosti. <context> jako místopředsedkyně Komise odpovědná za tyto záležitosti - pro tuto oblast - máte odpovědnost zabránit tomu, aby se tak dělo nebo aby se tak dělo i nadále.
Vaší odpovědností jakožto místopředsedkyně Komise, která je zodpovědná za tyto záležitosti - pro tuto oblast - je zabránit tomu, aby se tak dělo nebo aby se tak nedělo. <context> dnes budete mít legitimitu hlasování v rámci Parlamentu, které vám dá nástroje k tomu, abyste mohla zajít a vznést určité požadavky na svého kolegu odpovědného za dopravu v rámci Komise.
Dnes budete mít legitimitu hlasování v rámci Parlamentu, které vám poskytne nástroje k tomu, abyste mohli předložit nějaké požadavky na svého kolegu odpovědného za dopravu v rámci Komise. <context> to je vaše odpovědnost a my od vás mnoho očekáváme.
To je vaše odpovědnost a my od vás mnoho očekáváme. <context> projevy o základních právech jsou nehorázně v rozporu s tajnými právními předpisy a rozhodně jsou v rozporu se svévolným omezováním soukromí a individuální svobody.
Projevy o základních právech jsou nehorázně v rozporu s tajnými právními předpisy a jsou důrazně proti svévolnému omezování soukromí a individuální svobody. <context> navíc nebyla provedena mnohem účinnější opatření, která již byla schválena.
Navíc nebyla provedena mnohem účinnější opatření, která již byla schválena. <context> víte, jak to udělat: Jmenovat a stydět.
Víte dobře, jak to udělat: Pojmenovat a stydět se. <context> jmenujte a zostuďte členské státy, které neprovádějí opatření v oblasti soudní a politické spolupráce, a v tom budete mít veškerou naši podporu.
Jméno a hanba členským státům, které neprovádějí opatření v oblasti soudní a politické spolupráce, a v tom budete mít veškerou naši podporu. <context> (PL) Paní předsedající, pojem terorismu dosud nebyl řádně definován, a to je více než jen ústní problém.
(PL) Paní předsedající, pojem terorismu dosud nebyl řádně definován, a to je víc než jen ústní problém. <context> je to otázka praktického provádění strategie pro boj proti jedné z největších hrozeb moderního světa, která se týká běžných občanů.
Je to otázka praktického provádění strategie pro boj proti jedné z největších hrozeb moderního světa, strategie, která se týká běžných občanů. <context> jednou z důležitých oblastí evropské strategie boje proti teroristickým organizacím je transatlantická spolupráce.
Jednou z důležitých oblastí evropské strategie pro boj proti teroristickým organizacím je transatlantická spolupráce. <context> spojené státy nesly při řešení tohoto smutného jevu největší zátěž.
Spojené státy nesly při řešení tohoto smutného jevu největší zátěž. <context> až dosud některé instituce, jako je Rada Evropy, a Evropský parlament bohužel zahájily takové neužitečné akce, jako je jmenování zvláštních komisí, aby se pokusily najít v Evropě údajné věznice CIA.
Až dosud některé instituce, jako je Rada Evropy, a Evropský parlament bohužel zahájily takové neužitečné akce, jako je jmenování zvláštních komisí, které se snaží najít v Evropě údajné věznice CIA. <context> práce těchto orgánů nepřispěla k transatlantické spolupráci; ve skutečnosti podněcovala protiamerické pocity, a tím významně oslabila systém boje proti terorismu.
Práce těchto orgánů nepřispěla k transatlantické spolupráci; ve skutečnosti podnítila protiamerické nálady a výrazně oslabila systém boje proti terorismu. <context> musíme vyjádřit naději, že dnešní rozprava podnítí skutečné odhodlání ze strany Evropského parlamentu vybudovat protiteroristickou strategii, a nikoli pouze symbolický závazek, jehož jsme byli dosud svědky; to musí být strategie, která skutečně usiluje o podporu bezpečnosti pro všechny naše občany.
Musíme vyjádřit naději, že dnešní rozprava podnítí skutečné odhodlání ze strany Evropského parlamentu vybudovat protiteroristickou strategii, a nejen symbolický závazek, jehož jsme byli dosud svědky; to musí být strategie, která skutečně usiluje o podporu bezpečnosti pro všechny naše občany. <context> (SL) Je na místě... jak je terorismus porazen a v tomto ohledu plně podporuji pana Frattiniho a opatření přijatá Komisí.
(SL) Je na místě... jak je terorismus poražen a v tomto ohledu plně podporuji pana Frattiniho a opatření přijatá Komisí. <context> je však také vhodné, abychom odpověděli na otázku, proč se to děje nám a kdo tuto hrozbu vystavuje.
Je však také vhodné, abychom odpověděli na otázku, proč se to děje my a kdo tuto hrozbu představuje. <context> v loňském roce Komise navrhla, že bychom neměli používat pojmy jako "islámský džihád" a podobně a že tito lidé jsou místo, cituji: "Teroristé, kteří používají náboženství pro svou činnost".
V loňském roce Komise navrhla, že bychom neměli používat pojmy jako "islámský džihád" a podobně a že tito lidé jsou namísto toho, cituji, "teroristé, kteří používají náboženství pro svou činnost". <context> považuji za nezbytné, abychom uznali, že tento jev by měl být nazýván jeho pravým jménem.
Považuji za nezbytné, abychom uznali, že tento jev by měl být nazýván jeho pravým jménem. <context> a pro mě je pravým jménem terorismus džihádi, protože tito lidé jsou fundamentalisté, kteří sdílejí nenávist k demokratické, pluralistické společnosti.
A pro mě je správným názvem džihádský terorismus, protože tito lidé jsou fundamentalisté, kteří sdílejí nenávist k demokratické, pluralistické společnosti. <context> jejich ideologie je diametrálně odlišná od tradičních demokracií a jejich cílem je vytvářet kalizaci.
Jejich ideologie je diametrálně odlišná od konvenčních demokracií a jejich cílem je vytvořit kalizaci. <context> džihád je často označován jako náboženství vycházející z jiných náboženství a jako ideologie, která hledá své místo ve světě, ale to je nesprávné.
Džihád je často označován jako náboženství vycházející z jiných náboženství a jako ideologie, která hledá své místo ve světě, ale to je nesprávné. <context> džihád není ani ekonomicky inspirován, ani schopen se stavět s jinými náboženstvími - je to ideologie, jejímž cílem je zničit jiné ideologie.
Džihád není ani ekonomicky inspirován, ani není schopen se vyhnout jiným náboženstvím - je to ideologie, jejímž cílem je zničit jiné ideologie. <context> proto je nezbytné vytvořit v Evropském parlamentu a v evropských orgánech podmínky pro šíření demokracie ve světě, možná akční plán a pro posílení hospodářské a politické spolupráce s islámskými zeměmi.
Proto je nezbytné, aby Evropský parlament a evropské orgány vytvořily podmínky pro šíření demokracie ve světě, možná akční plán a pro posílení hospodářské a politické spolupráce s islámskými zeměmi. <context> v islámském světě existují demokratické síly schopné čelit jiným silám.
V islámském světě existují demokratické síly schopné čelit jiným silám. <context> těmto demokratickým silám může pomoci různé formy podpory, například financování mediálních stanic šířících demokratické myšlenky a odhalování teroristických činů.
Těmto demokratickým silám může pomoci různé formy podpory, například financování mediálních stanic šířících demokratické myšlenky a odhalování teroristických činů. <context> je také nutné vytvořit podmínky pro řešení všech různých výkladů a otevření diskusí, fór a internetových stránek pro svobodné myšlení muslimů.
Je také nutné vytvořit podmínky pro řešení všech různých výkladů a otevření diskusí, fór a internetových stránek pro svobodné myšlení muslimů. <context> veřejnost v Evropě musí také více hovořit o terorismu.
Veřejnost v Evropě musí také více hovořit o terorismu. <context> a konečně je také důležité uznat, že v boji proti terorismu si musí Evropská unie uvědomovat své hodnoty a bránit je bez strachu a bez obav ohledně taktiky.
A konečně je také důležité uznat, že v boji proti terorismu si musí Evropská unie uvědomit své hodnoty a bránit je bez strachu a bez obav o taktiku. <context> (RO) Tato rozprava je nesmírně důležitá, neboť nám poskytuje příležitost přezkoumat soudržnost a soudržnost našich politik proti terorismu.
(RO) Tato rozprava je nesmírně důležitá, neboť nám poskytuje příležitost přezkoumat soudržnost a soudržnost našich politik proti terorismu. <context> dnes máme dostatek analytických údajů, abychom uvedli, že úspěch těchto politik závisí na úzkém vztahu mezi několika hlavními prvky.
Dnes máme dostatek analytických údajů, abychom uvedli, že úspěch těchto politik závisí na úzkém vztahu mezi některými hlavními prvky. <context> na jedné straně existují opatření pro bezpečnost a spravedlnost v Evropské unii, správný poměr mezi těmito opatřeními a dodržováním základních lidských práv a na druhé straně je zde zahraniční politika EU a boj proti sociálnímu vyloučení a sociální příčiny terorismu.
Na jedné straně existují opatření v oblasti bezpečnosti a spravedlnosti v Evropské unii, správný poměr mezi těmito opatřeními a respektem k základním lidským právům a na druhé straně je zde zahraniční politika EU a boj proti sociálnímu vyloučení a sociální příčiny terorismu. <context> podle mého názoru opatření bez prevence nestačí; domácí opatření nejsou dostatečná bez soudržného vnějšího dialogu.
Podle mého názoru opatření bez prevence nestačí; domácí opatření nejsou dostatečná bez soudržného vnějšího dialogu. <context> jejich správná kombinace by měla být základem evropského modelu boje proti terorismu, který by mohl zajistit bezpečnost občanů EU a jejich základní práva.
Jejich správná kombinace by měla být základem evropského modelu boje proti terorismu, který by mohl zajistit bezpečnost občanů EU a jejich základních práv. <context> musíme připustit, že ve vztahu mezi Evropským parlamentem, jeho zákonodárnou silou a oblastí boje proti terorismu existuje nedostatek, což způsobuje demokratický nedostatek.
Musíme připustit, že vztahy mezi Evropským parlamentem, jeho zákonodárnou mocí a oblastí boje proti terorismu jsou nedostatečné, což způsobuje demokratický nedostatek. <context> abychom mohli účinně zapojit do rozhodovacího procesu na evropské úrovni, potřebujeme se plně zapojit Parlament do postupu spolurozhodování.
Abychom se mohli účinně podílet na rozhodovacím procesu na evropské úrovni, potřebujeme, aby se Parlament plně zapojil do postupu spolurozhodování. <context> chtěl bych vyzvat Radu, aby urychlila postup zvolení nového protiteroristického koordinátora EU a zvýšila pravomoci ve vztahu k dohodnutým strategiím.
Chtěl bych vyzvat Radu, aby urychlila postup zvolení nového protiteroristického koordinátora EU a posílila pravomoci ve vztahu ke schváleným strategiím. <context> (FI) Paní předsedající, nová strategie EU pro boj proti terorismu je správná, ale ne díky novým úředníkům, orgánům nebo organizacím.
(FI) Paní předsedající, nová strategie EU pro boj proti terorismu je správná, ale ne díky novým úředníkům, institucím nebo organizacím. <context> první odpovědnost za boj proti terorismu nesou národní vlády a nezávislé členské státy.
První odpovědnost za boj proti terorismu nesou vnitrostátní vlády a nezávislé členské státy. <context> aby však boj proti terorismu na vnitrostátní úrovni uspěl, musí existovat vysoce účinná evropská a mezinárodní spolupráce založená na důvěře.
Aby však byl boj proti terorismu na vnitrostátní úrovni úspěšný, musí existovat vysoce účinná evropská a mezinárodní spolupráce založená na důvěře. <context> jak řekl pan komisař Frattini, důvěra je předpokladem spolupráce.
Jak řekl pan komisař Frattini, důvěra je předpokladem spolupráce. <context> důvěra závisí na jasných a přesných evropských právních předpisech, jasných formách spolupráce a dodržování lidských práv.
Důvěra závisí na jasných a přesných evropských právních předpisech, jasných formách spolupráce a dodržování lidských práv. <context> boj proti terorismu na letištích dosáhl směšných rozměrů.
Boj proti terorismu na letištích dosáhl směšných rozměrů. <context> například zabavují rtuti.
Například zabavují rtěnky. <context> zároveň EU a mnohé národní státy zapomněly, že lze předejít i přírodním katastrofám.
Zároveň EU a mnohé národní státy zapomněly, že lze předejít i přírodním katastrofám. <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> (PL) Paní předsedající, v oblasti lékařství, když se pokoušíme bojovat proti chorobě, nezaměřujeme se tolik na její příznaky, jako na její hlubší skryté příčiny; v boji proti terorismu se musíme soustředit nejen na několik sebevražedných pětin, ale také na důvody, proč tak činí.
(PL) Paní předsedající, v oblasti lékařství, když se pokoušíme bojovat proti chorobě, nezaměřujeme se tolik na její příznaky jako na hlubší, skryté příčiny; v boji proti terorismu se musíme soustředit nejen na několik sebevražedných pěchotních pěchotních bomb, ale také na důvody, proč tak činí. <context> terorismus je slepým aktem násilí zaměřeným na uspokojení vlastních požadavků a na pronásledování těch, kteří se točí kolem, a jednoznačně je třeba ho zastavit.
Terorismus je slepým aktem násilí, jehož cílem je uspokojit vlastní požadavky a postihnout všechny, a jednoznačně musí být zastaven. <context> je to nepřijatelný způsob uspokojování potřeb, které jsou založeny na určité hierarchii.
Je to nepřijatelný způsob uspokojování potřeb založených na určité hierarchii. <context> není to nestranná agrese.
Není to nestranná agrese. <context> je to chování, které se nám nelíbí, ale má svůj vlastní smysl.
Je to chování, které se nám nelíbí, ale má svůj vlastní smysl. <context> jak můžeme muslimům v této době ukázat, že naše hierarchie potřeb je lepší než jejich?
Jak můžeme muslimům v této době ukázat, že naše hierarchie potřeb je lepší než jejich? <context> není to možné, je to složitý etický problém, ale musíme začít někam.
Není to možné, je to složitý etický problém, ale musíme začít někam. <context> navrhuji, abychom začali tím, že projevíme větší úctu k potřebám muslimů na jejich území, abychom zmírnili jejich dopad na západní svět.
Navrhuji, abychom začali tím, že projevíme větší úctu k potřebám muslimů na jejich území, abychom zmírnili jejich dopad na západní svět. <context> (PL) Paní předsedající, jediným způsobem, jak zajistit, aby v celosvětové válce proti terorismu zemřelo méně lidí, je dobré identifikace a hodnocení teroristických hrozeb.
(PL) Paní předsedající, jediný způsob, jak zajistit, aby v celosvětové válce proti terorismu zemřelo méně lidí, je dobrá identifikace a hodnocení teroristických hrozeb. <context> za tímto účelem potřebujeme dobrou a proveditelnou evropskou strategii boje proti terorismu.
Za tímto účelem potřebujeme dobrou a proveditelnou evropskou protiteroristickou strategii. <context> klíčem k této strategii je podle mého názoru vytvoření Evropského kodexu protiteroristického postupu.
Klíčem k této strategii je podle mého názoru vytvoření evropského kodexu protiteroristického postupu. <context> proto vítám iniciativu Rady v této věci.
Proto vítám iniciativu Rady v této věci. <context> takový kodex je potřebný nejen z důvodů prosté harmonizace opatření přijatých členskými státy.
Takový kodex je potřebný mimo pouhou harmonizaci opatření přijatých členskými státy. <context> měl by také jasně definovat, jaká opatření jsou přijatelná v boji proti teroristickým činům.
Měla by také jasně definovat, která opatření jsou přijatelná v boji proti teroristickým činům. <context> potřebujeme tedy identifikaci a podrobnou specifikaci situací, v nichž bude hrozba terorismu považována za výjimečný stav, a vzájemnou dohodu o použití určitých konkrétních opatření a určitých právních opatření, která v některých oblastech bohužel omezí práva a svobody občanů.
Potřebujeme tedy identifikovat a podrobně specifikovat situace, v nichž má být hrozba terorismu považována za výjimečný stav, a vzájemnou dohodu o používání určitých konkrétních opatření a určitých právních opatření, která v některých oblastech bohužel omezí práva a svobody občanů. <context> odůvodněné omezení občanských svobod je nezbytné, protože bez takových omezení můžeme teroristům právě teď říci: Zajímáme se více o vaše práva a svobody než o práva lidí, které zabíjíte ve svých útocích.
Odůvodněné omezení občanských svobod je nezbytné, protože bez těchto omezení můžeme teroristům právě teď říci: Zajímáme se více o vaše práva a svobody než o práva lidí, které zabíjíte ve svých útocích. <context> je také důležité definovat úlohu koordinátora pro boj proti terorismu.
Je také důležité definovat úlohu koordinátora pro boj proti terorismu. <context> stojíme před volbou: Buď budeme pokračovat v posilování administrativních kompetencí a koordinování schopností, jako tomu bylo v průběhu doby pana de Vries - i když tato cesta vyžaduje, abychom se zapojili do nějakých vážných úvah a vyvodili závěry z toho, co se za poslední čtyři roky událo - nebo bychom měli zvážit posílení politického profilu kohokoli, kdo zastává tuto funkci.
Stojíme před volbou: Buď budeme pokračovat v posilování administrativních kompetencí a koordinovacích schopností, jako tomu bylo za dobu pana de Vries - i když tato cesta vyžaduje, abychom se zapojili do nějakých vážných úvah a vyvodili závěry z toho, co se za poslední čtyři roky stalo - nebo bychom měli zvážit posílení politického profilu kohokoli, kdo tento post zastává. <context> pak však vyvstává otázka konkurence s Javierem Solanou.
Pak však vyvstává otázka hospodářské soutěže s Javierem Solanou. <context> rozhodnutí, které v této věci učiníme, nemůže být pouze založeno na osobních názorech.
Rozhodnutí, které v této věci učiníme, nemůže být založeno pouze na osobních názorech. <context> (HU) Nepokoje ve francouzských předměstích a krvavé teroristické krutosti v Londýně, které spáchali mladí, třetí generace muslimové hovořící v Yorkshiru, zdůrazňují krizi v integraci migrujících menšin do západní Evropy.
(HU) Nepokoje ve francouzských předměstích a krvavé teroristické krutosti v Londýně spáchané mladými, třetí generací muslimů hovořícími v Yorkshiru upozorňují na krizi v integraci migrujících menšin do západní Evropy. <context> příkladem toho je Nizozemsko, které bylo jednou z nejvíce tolerančních zemí v Evropě, ale nyní čelí krizi mezietnického soužití.
Příkladem toho je Nizozemsko, které bývalo jednou z nejtolerantnějších zemí v Evropě, ale nyní čelí krizi mezietnického soužití. <context> i když se snažíme řešit kořeny problému zde v Evropě v boji proti terorismu, je načase, jak mnoho lidí uvedlo, abychom se znovu zabývali otázkou integrace menšin.
I když se snažíme řešit kořeny problému zde v Evropě v boji proti terorismu, je načase, jak mnozí lidé naznačili, abychom se znovu zabývali otázkou integrace menšin. <context> Evropa se na tuto otázku nedívala přímo tváří v tvář.
Evropa tuto otázku neprozkoumala přímo tváří v tvář. <context> ani v Evropské radě ani v Evropské unii dosud neexistuje nástroj "soft law" týkající se problému migrujících menšin, nebo - jak jsem sám navrhl v Evropské radě, a bylo to přijato - týkající se problému nových menšin, ačkoli víme, že v otázce menšin mohou být zárukou pouze přijetí dvou nebo více identit.
Ani v Evropské radě, ani v Evropské unii zatím neexistuje nástroj "soft law", který by se týkal problému migrujících menšin, nebo - jak jsem sám navrhoval v Evropské radě, a byl přijat - problému nových menšin, i když víme, že v otázce menšin mohou být zárukou pouze přijetí dvou nebo více identit. <context> nejlepším příkladem pro původní menšiny je Jižní Tyrolsko, kde mají dvojí identitu, ale může být uvedeno mnoho příkladů.
Nejlepším příkladem pro původní menšiny je Jižní Tyrolsko, kde mají dvojí identitu, ale může být uvedeno mnoho příkladů. <context> Evropa nebude postupovat kupředu, pokud v této oblasti politiku menšin takový nástroj nepřijmeme.
Evropa nepokročí, pokud v této oblasti, v politice menšin, takový nástroj nepřijmeme. <context> - Bylo mi zdůrazněno, že nikdy neříkám "pan nebo tak jako tak, děkuji vám".
- Bylo mi zdůrazněno, že nikdy neříkám "pan nebo tak jako tak, děkuji vám". <context> není to kvůli zdvořilosti, ale z úcty k vaší době, protože to nechci plýtvat.
Není to kvůli zdvořilosti, ale z úcty k vaší době, protože ji nechci plýtvat. <context> proto bych vás chtěl požádat, abyste zůstali v mezích stanoveného času, jinak nikdy neskončíme.
Proto bych vás rád požádal, abyste zůstali v mezích stanoveného času, jinak nikdy neskončíme. <context> (RO) Terorismus je trvalou hrozbou v Evropě, kde často funguje muslimský extremismus.
(RO) Terorismus je trvalou hrozbou v Evropě, kde často funguje muslimský extremismus. <context> Evropská unie musí přijmout přiměřená opatření a vytvořit soudržnou strategii, která bude společná všem členským státům.
Evropská unie musí přijmout přiměřená opatření a vytvořit soudržnou strategii, která bude společná všem členským státům. <context> budoucí legislativní návrhy Komise s nepřímým vztahem k tomuto jevu by měly zahrnovat ustanovení přispívající k prevenci šíření a zintenzivnění teroristických útoků.
Budoucí legislativní návrhy Komise s nepřímým vztahem k tomuto jevu by měly zahrnovat ustanovení přispívající k prevenci šíření a zintenzivnění teroristických útoků. <context> takovým příkladem je legislativní balíček o legální a nelegální migraci.
Takovým příkladem je legislativní balíček o legální a nelegální migraci. <context> příslušné evropské orgány musí bez prodlení nalézt účinný způsob spolupráce založené na důvěře a výměně informací.
Příslušné evropské orgány musí bez prodlení nalézt účinný způsob spolupráce založené na důvěře a výměně informací. <context> řádné fungování Evropského informačního střediska bude záviset na vzájemné důvěře členských států.
Řádné fungování Evropského informačního střediska bude záviset na vzájemné důvěře členských států. <context> vedle opatření přijatých na evropské úrovni musí každý stát přispět k účinnosti společné akce na boj proti všem formám terorismu.
Vedle opatření přijatých na evropské úrovni musí každý stát přispívat k účinnosti společné akce na boj proti všem formám terorismu. <context> členské státy, jako je Rumunsko, kde není islámský terorismus považován za nebezpečí, by měly být stejně provozovány jako ostatní evropské státy, které tuto hrozbu čelí.
Členské státy jako Rumunsko, kde není islámský terorismus považován za nebezpečí, by měly být stejně provozovány jako ostatní evropské státy, které tuto hrozbu čelí. <context> tyto státy by měly obdržet informace a zapojit se do společných evropských programů, které přispívají k prevenci příčin i situací vyvolávajících teroristické činy.
Tyto státy by měly dostávat informace a zapojit se do společných evropských programů, které přispívají k prevenci příčin i situací vyvolávajících teroristické činy. <context> nemusíme sami stačit prevencí nebo objevováním teroristických činů, musíme určit a bojovat proti faktorům, které tyto jevy podporují, jako je chudoba, sociální vyloučení nebo extremismus.
Nemusíme si stačit na prevenci nebo objevování teroristických činů, musíme určit a bojovat proti faktorům, které tyto jevy podporují, jako je chudoba, sociální vyloučení nebo extremismus. <context> mezináboženský dialog může významně a rozhodujícím způsobem přispět ke snížení terorismu.
Mezináboženský dialog může významně a rozhodujícím způsobem přispět ke snížení terorismu. <context> náboženští vůdci musí tuto otázku považovat za prioritu a musí se zapojit do zajištění míru a stability komunit, za něž jsou zodpovědní.
Náboženští vůdci musí tuto otázku považovat za prioritu a musí se zapojit, aby zajistili mír a stabilitu komunit, za něž jsou zodpovědní. <context> dobrým příkladem je Evropské ekumenické shromáždění, které se dnes koná v Sibiu, v Rumunsku.
Dobrým příkladem je Evropské ekumenické shromáždění, které se dnes koná v Sibiu, v Rumunsku. <context> evropští občané si musí být vědomi nebezpečí, které představuje terorismus.
Evropští občané si musí být vědomi nebezpečí, které představuje terorismus. <context> informační kampaň a prezentace všech otázek, které vytvářejí konflikty, by měly podnítit zapojení občanů společně s orgány, aby tento jev vymýtili.
Informační kampaň a prezentace všech otázek, které vytvářejí konflikty, by měla podnítit zapojení občanů společně s institucemi, aby tento jev vymýtili. <context> (PL) Paní předsedající, terorismus je jasné zlo - dopadá na život a zdraví občanů a představuje hrozbu pro národy tím, že škrtá v základech jejich demokratického fungování; teroristé však doposud zůstali před touto hrou a bez varování a bohužel často uspěli.
(PL) Paní předsedající, terorismus je jasné zlo - dopadá na život a zdraví občanů a představuje hrozbu pro národy tím, že škrtá v základech jejich demokratického fungování; teroristé však doposud zůstali před hrou, bez varování a bohužel často uspěli. <context> pouze po takových útocích podnikáme protiopatření, a tak jednáme ex post.
Pouze po takových útocích podnikáme protiopatření, a tak jednáme ex post. <context> příklady Dánska a Německa, o nichž dnes paní komisařka hovořila, jsou chvályhodné.
Příklady Dánska a Německa, o nichž dnes paní komisařka hovořila, jsou chvályhodné. <context> blahopřeji jejich službám, ale jednalo se o opatření na vnitrostátní úrovni a má otázka na pana komisaře zní: Co prevence na evropské úrovni?
Blahopřeji jejich službám, ale jednalo se o opatření na vnitrostátní úrovni a má otázka pro pana komisaře zní: Co prevence na evropské úrovni? <context> máme systém výměny osvědčených postupů v boji proti terorismu a jak?
Máme systém výměny osvědčených postupů v boji proti terorismu a jak funguje? <context> Evropská unie přijímá nová protiteroristická opatření a zřizuje specializované instituce: Máme nyní Europol a Eurojust, máme Situační středisko Unie, SitCen, ale účinně spolupracují navzájem, a zejména vyměňují si informace?
Evropská unie přijímá nová protiteroristická opatření a zřizuje specializované instituce: Máme nyní Europol a Eurojust, máme Situační středisko Unie, SitCen, ale účinně spolupracují spolu, a zejména, vyměňují si informace? <context> v této souvislosti mám na pana komisaře další otázku: Nebyli by snad podle vašeho názoru agentura Frontex, instituce odpovědná za ochranu hranic Unie, lépe využívána a zapojena do strategie boje proti terorismu?
V této souvislosti, v souvislosti s institucemi, mám na pana komisaře ještě jednu otázku: Mohla by agentura Frontex, instituce odpovědná za ochranu hranic Unie, být lépe využívána a zapojena do strategie boje proti terorismu? <context> mám také dojem, že zpoždění zavedení SIS II tuto strategii vážně oslabuje.
Mám rovněž dojem, že zpoždění zavedení systému SIS II tuto strategii vážně oslabuje. <context> zdá se, že Schengen II je důležitý nejen pro občany nových států, ale také v souvislosti s válkou proti terorismu, pro bezpečnost Unie jako celku.
Zdá se, že Schengen II je důležitý nejen pro občany nových států, ale také v souvislosti s válkou proti terorismu, pro bezpečnost Unie jako celku. <context> (PL) Paní předsedající, pondělní zatýkání v Kodani ukazuje, že terorismus je v Evropě stále reálnou hrozbou.
(PL) Paní předsedající, pondělní zatýkání v Kodani ukazuje, že terorismus je v Evropě stále reálnou hrozbou. <context> zpráva Europolu odhaluje, že v průběhu minulého roku zůstal na vysoké úrovni.
Zpráva Europolu odhaluje, že v průběhu minulého roku zůstala na vysoké úrovni. <context> postačí, když řeknu, že loni bylo zaznamenáno 498 teroristických činů.
Postačí, když řeknu, že v minulém roce bylo zaznamenáno 498 teroristických činů. <context> je pravda, že tato hrozba není rovnoměrně rozdělena, přičemž ve Francii a 145 ve Španělsku se nachází 294 případů, ale v době globalizace je celé území Evropské unie v zájmu teroristů.
Je pravda, že tato hrozba není rovnoměrně rozdělena, až 294 případů ve Francii a 145 ve Španělsku, ale v době globalizace je celé území Evropské unie v zájmu teroristů. <context> navíc se to nemění na skutečnosti, že značná většina těchto činů je svou povahou separatistická (něco, co Evropa strávila desítky let doposud), jako je baskický nebo korsický terorismus, nebo levicová anarchie v Řecku.
Navíc se to nemění tím, že podstatná většina těchto činů je ze své povahy separatistická (něco, co Evropa strávila desítky let využíváním), jako je baskický nebo korsický terorismus, nebo levicová anarchie v Řecku. <context> znamená to, že jsme v Evropě připraveni bojovat proti terorismu?
Znamená to, že jsme v Evropě připraveni bojovat proti terorismu? <context> jsem přesvědčen, že odpověď stále není.
Jsem přesvědčen, že odpověď stále není. <context> provádění základních koncepčních dokumentů, dokonce něco tak zásadního jako protiteroristická strategie, nebo legislativních nástrojů v podobě rámcového rozhodnutí z června 2002, má daleko k dokonalosti.
Provádění základních koncepčních dokumentů, dokonce něco tak zásadního jako protiteroristická strategie, nebo legislativních nástrojů v podobě rámcového rozhodnutí z června 2002, má daleko k dokonalosti. <context> koordinace prevence a reakce na teroristické činy je také neuspokojivá.
Koordinace prevence a reakce na teroristické činy je také neuspokojivá. <context> v tomto ohledu je naléhavě nutné posílit tuto spolupráci, zejména operativní spolupráci a výměnu informací mezi členskými státy; potřebujeme posílit kapacity Europolu a Eurojustu; potřebujeme - a to neustále požadujeme - posílit ochranu kritické infrastruktury, zejména v oblasti dopravy a energetiky.
V tomto ohledu je naléhavě nutné posílit tuto spolupráci, zejména operativní spolupráci a výměnu informací mezi členskými státy; potřebujeme posílit kapacity Europolu a Eurojustu; potřebujeme - a to neustále požadujeme - posílit ochranu kritické infrastruktury, zejména v dopravě a energetice. <context> musíme také trvat na tom, aby byla do nové smlouvy zahrnuta doložka o solidaritě, která byla sepsána v dřívějším návrhu Ústavní smlouvy, a aby byla do dohod se třetími zeměmi začleněna vhodná doložka o boji proti terorismu; moje zpráva k tomu vyzývala před prázdninami.
Musíme také trvat na tom, aby doložka o solidaritě, která byla zapracována do dřívějšího návrhu ústavní smlouvy, byla zahrnuta do nové smlouvy a aby byla do dohod se třetími zeměmi začleněna vhodná protiteroristická doložka; moje zpráva k tomu vyzývala před prázdninami. <context> (PT) (neslyšet)... neochota Rady dát Europolu, Eurojustu, koordinátorovi pro boj proti terorismu a jakémukoliv institucionálnímu, právnímu nebo finančnímu svalu, který by mohl změnit spojení ad hoc do skutečné strategické spolupráce proti terorismu.
(PT) (neslyšet)... neochota Rady dát Europolu, Eurojustu, koordinátorovi boje proti terorismu a jakémukoli institucionálnímu, právnímu nebo finančnímu svalu, což by mohlo transformovat ad hoc vazby na skutečnou strategickou spolupráci proti terorismu. <context> některé členské státy dosud ani neratifikovaly hlavní mezinárodní úmluvy v této oblasti.
Některé členské státy doposud ani neratifikovaly hlavní mezinárodní úmluvy v této oblasti. <context> Al-Káida a ETA nerespektují hranice ani národní suverenitu, ale naše policejní a tajné služby jsou stále překážkou nedostatečných překážek.
Al-Káida a ETA nerespektují hranice ani národní suverenitu, ale naše policejní a tajné služby jsou stále vystaveny nepřiměřeným překážkám. <context> Evropa musí být nejen efektivnější, ale i přísnější, protože přístup každého člověka je přesně ten způsob, jakým teroristé myslí, a mezinárodní terorismus ve skutečnosti nepokročil v New Yorku, Bali, Madridu, Londýně nebo dokonce Bagdádu.
Evropa musí být nejen efektivnější, ale i přísnější, protože přístup každého jednotlivce je přesně ten způsob, jakým teroristé myslí, a mezinárodní terorismus ve skutečnosti nesplnil svůj pokrok v New Yorku, Bali, Madridu, Londýně nebo dokonce v Bagdádu. <context> jeho největší triumf, který každým dnem přináší více uchazečů, mu předaly demokratické vlády tím, že jim usnadnily obětování základních hodnot, práv a záruk: Pilířů demokracie a civilizace.
Jeho největší triumf, který každodenně přináší více proniknout, mu předaly demokratické vlády tím, že jim usnadnily obětování základních hodnot, práv a záruk: Pilířů demokracie a civilizace. <context> Evropa musí jasně ukázat své jméno, což je ostudné ze systematické spolupráce evropských vlád s Bushovou administrativou při únosu, nezákonném zadržování a mučení podezřelých z terorismu.
Evropa musí dát jasně najevo své jméno, což je ostudné díky systematické spolupráci evropských vlád s Bushovou administrativou při únosu, nezákonném zadržování a mučení podezřelých z terorismu. <context> parlament od těchto vlád stále čeká na vysvětlení.
Parlament stále čeká na vysvětlení od těchto vlád. <context> Evropa musí být efektivnější ve strategické spolupráci, vnitřně a se svými spojenci, aby mohla porazit terorismus, ale také aby ji porazila politickými myšlenkami a zákonem.
Evropa musí být efektivnější ve strategické spolupráci, vnitřně a se svými spojenci, aby mohla porazit terorismus, ale také aby ji porazila prostřednictvím politických myšlenek a zákonů. <context> portugalské předsednictví pod socialistickou vládou má povinnost pokusit se něco změnit.
Portugalské předsednictví pod socialistickou vládou má povinnost pokusit se něco změnit. <context> (de) Paní předsedající, pane komisaři, terorismus je zločin proti lidskosti a představuje největší hrozbu pro naši společnost; a bohužel již nastal evropský rozměr.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, terorismus je zločin proti lidskosti a představuje největší hrozbu pro naši společnost; a bohužel již nabyl evropského rozměru. <context> otázka zní: Podnikla Evropská unie kroky?
Otázka zní: Podnikla Evropská unie nějaké kroky? <context> odpověď je jasné "ano" a úspěchy ukazují, že přijatá opatření byla dobrá.
Odpověď je jasné "ano" a úspěchy ukazují, že přijatá opatření byla dobrá. <context> v Dánsku a Německu došlo k zatčením, díky bohu.
V Dánsku a Německu došlo k zatčením, díky bohu. <context> jsem vděčný panu komisaři Frattinimu za jeho odhodlání v tomto ohledu; ukazuje to, že Komise je na správné cestě.
Jsem zavázán panu komisaři Frattinimu za jeho angažovanost v tomto ohledu; ukazuje to, že Komise je na správné cestě. <context> potřebujeme však také přezkum toho, zda jsou naše opatření účinná, jaká opatření jsou účinná a která potřebujeme.
Musíme však také přezkoumat, zda jsou naše opatření účinná, jaká opatření jsou účinná a jaká nová opatření jsou potřebná. <context> měli bychom si také položit otázku, zda je naše celková strategie dostatečná.
Měli bychom si také položit otázku, zda je naše celková strategie dostačující. <context> v každém případě bychom měli pokračovat v práci na takové strategii po revizi.
V každém případě bychom měli pokračovat v práci na takové strategii po revizi. <context> tato strategie je jistě potřebná dříve, než se budeme moci rozhodnout, zda bude nový koordinátor pro boj proti terorismu.
Tato strategie je jistě potřebná dříve, než se budeme moci rozhodnout, zda bude nový koordinátor pro boj proti terorismu. <context> musíme také předem dát členským státům jasně najevo, že pokud by měl existovat jiný koordinátor, musel by mít nezbytné pravomoci a povinnosti, protože jinak bychom takovou funkci určitě nepotřebovali.
Musíme také předem dát členským státům jasně najevo, že pokud by měl existovat jiný koordinátor, musel by mít nezbytné pravomoci a povinnosti, protože jinak bychom takový post jistě nepotřebovali. <context> souhlasím s mnoha dalšími, že v každém případě musíme posílit a využít Europol a Eurojust.
Souhlasím s mnoha dalšími, že v každém případě musíme Europol a Eurojust posílit a využít. <context> jsou úspěšné a mají k dispozici nástroje.
Ty jsou úspěšné a mají k dispozici nástroje. <context> přijali jsme rozhodnutí, jako byla ta včerejší, o provádění pravidel, která zjednodušují používání analytických profilů, a o vytvoření databáze výbušnin.
Přijali jsme rozhodnutí, jako byla ta včerejší ohledně provádění pravidel, která zjednodušují používání analytických profilů, a je třeba vytvořit databázi výbušnin. <context> problémem je však poskytování údajů členskými státy.
Problémem je však poskytování údajů členskými státy. <context> vyzývám vás, pane úřadující předsedo, abyste vyvíjel tlak na členské státy, aby poskytovaly údaje včas.
Vyzývám vás, pane úřadující předsedo, abyste vyvíjel tlak na členské státy, aby poskytovaly údaje včas. <context> pane úřadující předsedo, řekl jste, že se Spojenými státy probíhají pravidelná jednání.
Pane úřadující předsedo, řekl jste, že se Spojenými státy probíhají pravidelná jednání. <context> to je dobrá věc a dává to smysl, ale naléhám na vás, abyste využil každé příležitosti k tomu, abyste zajistil plodnou spolupráci v zájmu obou stran.
To je dobrá věc a dává to smysl, ale naléhám na vás, abyste využili každé příležitosti a zajistili, aby spolupráce byla v zájmu obou stran plodná. <context> jinými slovy, chtěl bych vás požádat, abyste jednali tak, že nyní, kdy existuje podezření z terorismu, jsou Spojené státy povinny...
Jinými slovy, chtěl bych vás požádat, abyste jednali tak, že nyní je podezření z terorismu, Spojené státy jsou povinny... <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> (cs) Dámy a pánové, terorismus představuje vážnou hrozbu pro mír, stabilitu a prosperitu v Evropě.
(Cs) Dámy a pánové, terorismus představuje vážnou hrozbu pro mír, stabilitu a prosperitu v Evropě. <context> jak již bylo zmíněno, terorismus také představuje útok na základní hodnoty, které jsou základem evropské integrace: Lidská práva, právní stát, svoboda a demokracie.
Jak již bylo zmíněno, terorismus také představuje útok na základní hodnoty, které jsou základem evropské integrace: Lidská práva, právní stát, svoboda a demokracie. <context> proto se domnívám, že reakce Evropské unie a členských států na hrozby terorismu musí být radikální a jednoznačná.
Proto se domnívám, že reakce Evropské unie a členských států na hrozby terorismu musí být radikální a jednoznačná. <context> tato rozhodná reakce by však neměla sestávat pouze z represivních bezpečnostních opatření.
Tato rozhodná reakce by však neměla sestávat pouze z represivních bezpečnostních opatření. <context> namísto toho by se měla více zaměřit na preventivní a preventivní opatření, než tomu bylo doposud, jak v členských státech, tak navenek ve vztazích s našimi sousedy.
Namísto toho by se měla více zaměřit na preventivní a preventivní opatření než doposud, a to jak v členských státech, tak i navenek ve vztazích s našimi zámořskými sousedy. <context> cílem naší společné zahraniční a bezpečnostní politiky by mělo být posílení hospodářského a sociálního rozvoje, podpora občanské společnosti a koncept lidských práv, úsilí o mírové řešení mezinárodních konfliktů, včetně izraelského - palestinského - palestinského konfliktu.
Cílem naší společné zahraniční a bezpečnostní politiky by mělo být posílení hospodářského a sociálního rozvoje, podpory občanské společnosti a koncepce lidských práv, úsilí o mírové řešení mezinárodních konfliktů, včetně izraelského - palestinského - palestinského konfliktu. <context> naše společná zahraniční a bezpečnostní politika by se ve větší míře měla soustředit také na podporu a rozvoj regionální spolupráce v rámci evropské politiky sousedství a barcelonského procesu.
Ve větší míře by se naše společná zahraniční a bezpečnostní politika měla soustředit také na podporu a rozvoj regionální spolupráce v rámci evropské politiky sousedství a barcelonského procesu. <context> v neposlední řadě, paní předsedající, pane komisaři, spolu s našimi přáteli z USA a dalších zemí bychom měli uspořádat komplexní úmluvu OSN proti terorismu.
V neposlední řadě, paní předsedající, paní komisařko, spolu s našimi přáteli z USA a dalších zemí bychom měli vytvořit komplexní úmluvu OSN proti terorismu. <context> (de) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, v Madridu a Londýně jsme byli svědky tragických událostí.
(De) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, v Madridu a Londýně jsme byli svědky tragických událostí. <context> byli jsme svědky neúspěšných útoků, například kvůli objevení nebo nevybuchlé návyky případů sumy, jako se to stalo v Německu.
Byli jsme svědky selhání útoků, například v důsledku odhalení nebo nevybuchlé nákazy, jako se to stalo v Německu. <context> v posledních dnech jsme navíc opět byli svědky toho, že účinná policejní práce ve vhodnou dobu vypukla z útoků, jako jsou dnešní zprávy z Německa.
V posledních dnech jsme navíc opět byli svědky toho, jak účinná policejní práce ve včasném odkladu útoků, jako jsou dnešní zprávy z Německa. <context> to samozřejmě jasně ukazuje, že terorismus je skutečné a velké nebezpečí, a je bezpochyby jedním z našich klíčových úkolů jakožto politiků chránit lidi, chránit lidský život.
To samozřejmě jasně ukazuje, že terorismus je skutečné a velké nebezpečí a je to bezpochyby jeden z našich klíčových úkolů jako politiků, jak chránit lidi, chránit lidský život. <context> mnoho mých kolegů poslanců dnes tvrdilo, že jedno či druhé z těchto opatření je nepříjemné a že musíme zvážit, zda představuje nadměrnou hrozbu pro občanská a základní práva.
Mnoho mých kolegů poslanců dnes tvrdilo, že jedno či druhé z opatření je nevhodné a že musíme zvážit, zda to představuje nadměrnou hrozbu pro občanská a základní práva. <context> považuji to za opodstatněnou otázku a souhlasím s tím, že je třeba ji důkladně přezkoumat, ale toto zkoumání nesmí být vyvozeno tak dlouho, že se budou diskutovat o případných opatřeních, která jsou nezbytná k smrti.
Považuji to za oprávněnou otázku a souhlasím s tím, že je třeba ji důkladně přezkoumat, ale toto zkoumání nesmí být vyvozeno tak dlouho, že se budou diskutovat o možných opatřeních, která jsou nezbytná k smrti. <context> domnívám se, že neseme odpovědnost za ochranu lidí a lidského života, a to je nejdůležitější věc.
Domnívám se, že neseme odpovědnost za ochranu lidí a lidského života, a to je nejdůležitější. <context> to je naše hlavní priorita, a proto vyzývám nás, politické vůdce, abychom obhajovali nezbytná opatření namísto toho, abychom je projednali o smrti nebo například uprostřed kritiky, abychom pro ně získali lidi - protože pro ně neexistuje jiná alternativa.
To je naše hlavní priorita, a proto nás jako politické představitele vyzývám, abychom obhajovali nezbytná opatření a nediskutovali o nich například o smrti nebo uprostřed veškeré kritiky, abychom pro ně získali lidi - protože pro ně neexistuje jiná alternativa. <context> nemám čas na ty příspěvky do rozpravy, které si v tomto ohledu kompenzují jakékoli chování ze strany Spojených států nebo jiných zemí.
Nemám čas na to, aby příspěvky do rozpravy byly kompenzovány, jako tomu bylo v případě Spojených států nebo jiných zemí. <context> tomu nerozumím.
Tomu nerozumím. <context> je naší povinností chránit lidský život a provádět nezbytná opatření a jsem zavázána panu komisaři za další, velmi konkrétní, návrhy, které dnes předložil.
Je naší povinností chránit lidský život a provádět nezbytná opatření a jsem vděčný panu komisaři za další, velmi konkrétní návrhy, které dnes předložil. <context> jsem zavázán těm, kteří řekli, že musíme zvážit, zda naše opatření skutečně dělají to, co mají dělat.
Jsem zavázán těm, kteří řekli, že musíme zvážit, zda naše opatření skutečně dělají to, co mají dělat. <context> jsem pevně na straně těch, kdo obhajují pečlivé přezkoumání toho, zda jsou nové instituce nezbytné, nebo zda tyto úkoly nemohou dobře plnit ani stávající orgány.
Jsem pevně na straně těch, kdo obhajují pečlivé přezkoumání toho, zda jsou nové instituce nezbytné, nebo zda tyto úkoly nemohou dobře plnit ani stávající instituce. <context> boj proti terorismu hraje životně důležitou roli, a tak to musí být.
Boj proti terorismu hraje životně důležitou roli, a tak to musí být. <context> mimochodem, bude-li rámcová dohoda v budoucnu prováděna, budeme mít...
Mimochodem, bude-li rámcová dohoda provedena, budeme mít... <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> paní předsedající, důrazně podporuji požadavek účinné, účinné, vyvážené a odpovědné bezpečnosti na evropské i mezinárodní úrovni při řešení terorismu.
Paní předsedající, důrazně podporuji požadavek účinné, účinné, vyvážené a odpovědné bezpečnosti na evropské i mezinárodní úrovni při řešení terorismu. <context> máme-li se vyhnout zásobování hrozbou, je nezbytná demokratická odpovědnost za zajištění rovnováhy a proporcionality.
Máme-li se vyhnout zásobování hrozbou, je nezbytná demokratická odpovědnost za zajištění rovnováhy a proporcionality. <context> ale reakce na bezpečnost, bez ohledu na to, jak účinná není, nestačí.
Ale bezpečnostní odpověď, bez ohledu na to, jak je účinná, nestačí. <context> musíme řešit mezinárodní, politické a hospodářské nespravedlnost, kterou používají někteří demagogové, aby převzali do boje za spravedlnost.
Musíme se zabývat mezinárodními, politickými a hospodářskými nespravedlnostmi, které někteří demagogové zneužívají k tomu, aby přežili do boje za spravedlnost. <context> jejich výzva je založena na dějinách nějaké bulvární politiky, která popírá křivdy a rozpory, jež jsou nedílnou součástí všech našich politických a náboženských tradic.
Jejich výzva se zakládá na dějinách taktní pomoci, na protipolitické politice, která popírá slabiny a rozpory, jež jsou nedílnou součástí všech našich politických a náboženských tradic. <context> boj o srdce a mysli vyžaduje, abychom se vyhnuli démonizaci celých společenství náboženských vyznání.
Bitva o srdce a mysl vyžaduje, abychom se vyhnuli démonizaci celých společenství náboženských věřících. <context> vyžaduje otevřený dialog, nikoli konfrontaci; vyžaduje, abychom se zabývali skutečným a vnímaným odtržením, které někteří mladí lidé zažívají.
Vyžaduje otevřený dialog, nikoli konfrontaci; vyžaduje, abychom se zabývali skutečným a zjištěným odtržením, které někteří mladí lidé zažívají. <context> myšlenka "jednoty prostřednictvím rozmanitosti" Evropy by mohla pomoci, ale vyžaduje to odvážné politické vedení, které bohužel na úrovni Rady chybí.
Evropská myšlenka "jednoty prostřednictvím rozmanitosti" by mohla pomoci, ale vyžaduje to odvážné politické vedení, které bohužel na úrovni Rady chybí. <context> na závěr bych chtěl apelovat alespoň na lidi, představitele této sněmovny, aby se vyhnuli hloupému jazyku, což znamená nepřesné myšlení.
Na závěr bych chtěl apelovat alespoň na lidi, představitele této sněmovny, aby se vyhnuli hloupému jazyku, což znamená lživé myšlení. <context> automaticky srovnávání fundamentalismu s terorismem je nepromyšlené myšlení.
Srovnávat fundamentalismus automaticky s terorismem je nepromyšlené myšlení. <context> miliony lidí jsou miliony katolíků, protestantů, Židů a muslimů, kteří doslova věří ve staří vesmír, v New Teherán a Korán, ale nejsou to teroristé.
Miliony lidí jsou miliony katolíků, protestantů, Židů a muslimů, kteří doslova věří ve staří Teherán, v New Teherán a Korán, ale nejsou to teroristé. <context> je tu jen malý počet lidí, kteří mají nepříjemné čtení svého náboženství, kteří jsou zapojeni do terorismu.
Je tu jen málo lidí, kteří mají nepříjemné čtení svého náboženství, kteří jsou zapojeni do terorismu. <context> musíme se zaměřit na to, proč tomu tak je.
Musíme se zaměřit na to, proč tomu tak je. <context> paní předsedající, terorismus je hrozbou pro všechny státy a pro všechny národy: Představuje vážnou hrozbu pro naši bezpečnost, pro hodnoty našich demokratických společností a pro práva a svobody občanů.
Paní předsedající, terorismus je hrozbou pro všechny státy a pro všechny národy: Představuje vážnou hrozbu pro naši bezpečnost, pro hodnoty našich demokratických společností a pro práva a svobody občanů. <context> nová opatření samozřejmě zvýšila účinnost v boji proti terorismu, ale je třeba udělat více.
Nová opatření samozřejmě zvýšila účinnost v boji proti terorismu, ale je třeba udělat více. <context> musíme ukázat, že tvůrčí opatření skutečně chrání občany a že jsou přiměřená pro porušení práva v osobní sféře.
Musíme ukázat, že tvůrčí opatření skutečně chrání občany a že jsou přiměřená pro porušení práva v osobní sféře. <context> pochybuji o tom, zda je regulace tekutin v letadlech úměrná svému účelu.
Pochybuji o tom, zda je regulace tekutin v letadlech přiměřená jejímu účelu. <context> někteří nevinní lidé přicházejí o důležité léky, nemluvě o tunách zabavených básů, rtuti atd.
Někteří nevinní lidé přicházejí o důležité léky, nemluvě o tunách zabavených plakátů, rtuti atd. <context> pokud to přinese plnou bezpečnost, bude přijato, ale občané se ptají, jak se s tím zachází - zlepšení jsou pravděpodobně možná.
Pokud to přinese plnou bezpečnost, bude přijat, ale občané se ptají, jak se s tím zachází - zlepšení jsou pravděpodobně možná. <context> dosáhnout správné rovnováhy je prosazování boje proti terorismu, boje proti trestné činnosti a základních práv v demokratické společnosti založené na právním státu.
Dosáhnout správné rovnováhy je prosazování boje proti terorismu, boje proti trestné činnosti a základních práv v demokratické společnosti založené na právním státu. <context> do Evropského parlamentu by měly být zahrnuty informace před podpisem jakékoli dohody mezi Evropou a USA a my v tomto ohledu plně důvěřujeme panu komisaři Frattinimu a Komisi.
Měla by obsahovat informace Evropskému parlamentu před podpisem jakékoli dohody mezi Evropou a USA a my v tomto ohledu plně důvěřujeme panu komisaři Frattinimu a Komisi. <context> abychom v této oblasti dosáhli legitimity, potřebujeme zvýšenou demokratickou kontrolu prostřednictvím spolurozhodování a evropští občané by měli hrát větší roli v procesu rozhodování; potřebujeme větší transparentnost a demokratičtější legitimitu.
Abychom v této oblasti dosáhli legitimity, potřebujeme větší demokratickou kontrolu prostřednictvím spolurozhodování a evropští občané by měli hrát větší roli v procesu rozhodování; potřebujeme větší transparentnost a demokratičtější legitimitu. <context> Rada musí svá opatření na evropské úrovni motivovat.
Rada musí svá veřejná opatření na evropské úrovni motivovat. <context> musíme také zlepšit transatlantické vztahy.
Musíme také zlepšit transatlantické vztahy. <context> a konečně je zde potřeba přísných opatření proti terorismu.
A konečně, potřebujeme přísná protiteroristická opatření. <context> bude mnohem snazší toho dosáhnout, pokud lépe přijmeme naše vlastní demokratické...
Bude mnohem snazší toho dosáhnout, pokud budeme lépe akceptovat naše vlastní demokratické... <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, summit mezi Evropskou unií a Spojenými státy, který se konal loni v dubnu, byl promarněnou příležitostí.
- (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, summit mezi Evropskou unií a Spojenými státy v dubnu minulého roku byl promarněnou příležitostí. <context> s ohledem na výsledky zvláštního výboru Evropského parlamentu pro tajné lety CIA do Washingtonu mělo být jasně řečeno, že pokrok v transatlantické spolupráci v boji proti terorismu může být založen pouze na dodržování článku 6 Smlouvy o EU a na plném dodržování lidských práv.
S ohledem na výsledky zvláštního výboru Evropského parlamentu pro tajné lety CIA ve Washingtonu mělo být jasně řečeno, že pokrok v transatlantické spolupráci v boji proti terorismu může být založen pouze na dodržování článku 6 Smlouvy o EU a na plném dodržování lidských práv. <context> to se nestalo: Znamená to, že boj proti terorismu nebude pouze posílen, ale že bude oslaben, protože jak sám Parlament řekl, stejně jako kontraproduktivní je nepřijatelné bojovat proti terorismu pomocí nezákonných, teroristických metod.
To se nestalo: Znamená to, že nejen že nebude posílen boj proti terorismu, ale že bude oslaben, protože jak řekl samotný Parlament, stejně jako kontraproduktivní je nepřijatelné bojovat proti terorismu pomocí nezákonných, teroristických metod. <context> členské státy EU, které předložily tlak Spojených států za použití těchto metod, nejenže porušily základní zásady EU, ale otevřely také cestu k ilegalitě a vystavily Evropu zvýšeným rizikům odvetného teroristického jednání.
Členské státy EU, které předložily americký tlak, nejenže porušily základní principy EU, ale otevřely také cestu k ilegalitě a vystavily Evropu zvýšeným rizikům odvetných opatření. <context> zintenzivnění boje proti terorismu znamená především to, že je plně v souladu se zákonem.
Zintenzivnění boje proti terorismu to znamená především v plném souladu se zákonem. <context> (PT) Terorismus stojí před naší svobodnou a otevřenou společností.
(PT) Terorismus stojí před naší svobodnou a otevřenou společností. <context> někdy nás to vede k pokušení vytvořit bezpečnostní právní předpisy, které se velmi přiblíží k narušování hodnot naší civilizace.
Někdy nás to vede k pokušení vytvořit bezpečnostní právní předpisy, které se velmi přiblíží narušování hodnot naší civilizace. <context> Evropská unie proto musí naléhavě vypracovat společný kodex, který jasně stanoví své zásady a metody.
Evropská unie proto musí naléhavě vypracovat společný kodex, který jasně stanoví své zásady a metody. <context> zaprvé musí zaručit zásady lidské důstojnosti a právního státu ve všech aspektech boje proti terorismu.
Zaprvé musí zaručit zásady lidské důstojnosti a právního státu ve všech aspektech boje proti terorismu. <context> nemůžeme podkopat morální základy demokracie, které spočívají na těchto hodnotách.
Nemůžeme podkopat morální základy demokracie, které spočívají na těchto hodnotách. <context> jak řekl Simone de Beauvoir, nesmíme dovolit našim popravám, aby nám poskytli špatné návyky.
Jak řekl Simone de Beauvoir, nesmíme dopustit, aby nám naši výkonní pracovníci poskytli špatné návyky. <context> za druhé, pro členské státy musí být vytvořeny jednotné právní předpisy.
Za druhé, pro členské státy musí být vytvořeny jednotné právní předpisy. <context> unie musí v tomto ohledu skutečně znamenat Unii.
Unie musí v tomto ohledu skutečně znamenat Unii. <context> boj proti terorismu naléhavě vyžaduje uplatňování jednotných a soudržných pravidel, která nemohou být ponechána na impulsech každého členského státu a současného veřejného mínění.
Boj proti terorismu naléhavě vyžaduje uplatňování jednotných a soudržných pravidel, která nemohou být ponechána na impulsech každého členského státu a v současné době i veřejného mínění. <context> zatřetí musíme podporovat práci jako sítě a prosazovat konsensus prostřednictvím schvalování opatření v Evropském parlamentu a vnitrostátních parlamentech.
Za třetí, musíme podporovat práci jako sítě a podporovat konsensus prostřednictvím schvalování opatření v Evropském parlamentu a vnitrostátních parlamentech. <context> za čtvrté, Evropská unie musí usilovat o vytvoření mezinárodního mechanismu OSN pro sledování mimořádných postupů a právních předpisů.
Začtvrté, Evropská unie musí usilovat o vytvoření mezinárodního mechanismu OSN pro sledování mimořádných postupů a právních předpisů. <context> tento boj proti terorismu je ve velkém měřítku a netýká se pouze Evropy nebo euroatlantické osy.
Tento boj proti terorismu je ve velkém měřítku a neomezuje se pouze na Evropu nebo euroatlantickou osu. <context> a konečně, abychom bojovali proti terorismu, musíme usilovat o vytvoření spravedlivějšího a vyváženějšího mezinárodního společenství; musíme určit příčiny a lekce, podporovat kulturu práv, která bere všechny národy, a usilovně pracovat na podpoře dialogu mezi civilizacemi.
A konečně, abychom bojovali proti terorismu, musíme usilovat o vytvoření spravedlivějšího a vyváženějšího mezinárodního společenství; musíme určit příčiny a lekce, podporovat kulturu práv, která bere všechny národy, a usilovně pracovat na podpoře dialogu mezi civilizacemi. <context> terorismus je složitý jev.
Terorismus je složitý jev. <context> nemůžeme na něj reagovat zjednodušenou interpretací.
Nemůžeme na ni reagovat zjednodušeným výkladem. <context> (El) Paní předsedající, dovolte mi nejprve položit Radě dvě základní otázky: Zaprvé, proč je křeslo pana de Vries stále volná, a to i po tak dlouhé době?
(El) Paní předsedající, dovolte mi nejprve položit Radě dvě základní otázky: Zaprvé, proč je křeslo pana de Vries stále volná, a to i po tak dlouhé době? <context> má Rada v úmyslu jej naplnit?
Má Rada v úmyslu jej naplnit? <context> považuje Rada za užitečný?
Považuje Rada za užitečné? <context> ano, nebo ne?
Ano, nebo ne? <context> zadruhé, proč nebyly přijímaná protiteroristická opatření řádně uplatňována všemi členskými státy?
Zadruhé, proč nebyla přijímaná protiteroristická opatření náležitě prosazována všemi členskými státy? <context> ještě důležitější je otázka, zda jsme v našem úsilí bojovat proti terorismu podnikli kroky pouze jako reakce na teroristickou činnost.
Ještě důležitější je otázka, zda jsme v našem úsilí bojovat proti terorismu podnikli kroky pouze jako reakce na teroristickou činnost. <context> řídíme se inteligentní, integrovanou strategií zaměřenou na boj proti příčinám terorismu?
Sledujeme inteligentní, integrovanou strategii s cílem bojovat proti příčinám terorismu? <context> na to bychom nikdy neměli zapomínat.
Na to bychom nikdy neměli zapomínat. <context> strach z naší vlastní bezpečnosti nás často vede k přijímání strategií, které vytvářejí falešný pocit bezpečnosti.
Strach z naší vlastní bezpečnosti nás často vede k přijetí strategií, které vytvářejí falešný pocit bezpečnosti. <context> opakovaně jsem zde tvrdil, že ochrana veřejné bezpečnosti je naším společným, samozřejmým cílem.
Opakovaně jsem zde tvrdil, že ochrana veřejné bezpečnosti je naším společným, samozřejmým cílem. <context> naše metoda je však důkazem vyspělosti naší civilizace.
Naše metoda je však důkazem vyspělosti naší civilizace. <context> respekt k našim právům není pouze naším, je to naše jediná cesta k zajištění blahobytu a bezpečnosti.
Respekt k našim právům není jen naším nespravedlivým úkolem; je to naše jediná cesta k zajištění blahobytu a bezpečnosti. <context> domnívám se, že musíme nejen zhodnotit účinnost všech protiteroristických opatření, ale také pečlivě zhodnotit náš pokrok, který nesmí spočívat pouze v sérii reakcí na teroristickou činnost.
Domnívám se, že musíme nejen zhodnotit dosavadní účinnost všech protiteroristických opatření, ale také pečlivě zhodnotit náš pokrok, který nesmí sestávat pouze z řady reakcí na teroristickou činnost. <context> je proto třeba zintenzivnit diskuse mezi Radou, Komisí a Parlamentem.
Je proto třeba zintenzivnit diskuse mezi Radou, Komisí a Parlamentem. <context> spolupráce členských států má zásadní význam.
Spolupráce členských států má zásadní význam. <context> a konečně se domnívám, že bychom měli posílit dialog se třetími zeměmi.
A konečně se domnívám, že bychom měli posílit dialog se třetími zeměmi. <context> považuji to za zásadní, neboť jsme viděli, jak užitečná byla spolupráce se Spojenými státy.
Považuji to za zásadní, neboť jsme viděli, jak užitečná byla spolupráce se Spojenými státy. <context> (PL) Paní předsedající, dnešní rozprava se týká války proti terorismu, otázky bezpečnosti, právního státu a osobních svobod, tj. nejvyšších hodnot v systému EU.
(PL) Paní předsedající, dnešní rozprava se týká války proti terorismu, otázky bezpečnosti, právního státu a osobních svobod, tj. nejvyšších hodnot v systému EU. <context> Evropský parlament předkládá Radě a Komisi řadu otázek, jejichž řešení jsou klíčová pro bezpečnost občanů, dodržování práva a postavení občanských svobod.
Evropský parlament předkládá Radě a Komisi řadu otázek, řešení, která jsou klíčová pro bezpečnost občanů, dodržování práva a postavení občanských svobod. <context> chci se zde zaměřit na otázku transparentnosti strategie Evropské unie proti terorismu.
Chci se zde zaměřit na otázku transparentnosti strategie Evropské unie proti terorismu. <context> demokratická kontrola v této oblasti, a zejména úloha Evropského parlamentu a vnitrostátních parlamentů, zaručuje dodržování základních práv zakotvených ve Smlouvě o Evropské unii.
Demokratická kontrola v této oblasti, a zejména úloha Evropského parlamentu a vnitrostátních parlamentů, zaručuje dodržování základních práv zakotvených ve Smlouvě o Evropské unii. <context> dovolte mi připomenout, že usnesení Evropského parlamentu o údajném využívání evropských zemí ze strany CIA pro převoz a nezákonné zadržování vězňů doporučuje používat metody, které jsou v souladu s článkem 6 Smlouvy o Evropské unii.
Dovolte mi připomenout, že usnesení Evropského parlamentu o údajném využívání evropských zemí ze strany CIA pro převoz a nezákonné zadržování vězňů doporučuje používat metody, které jsou v souladu s článkem 6 Smlouvy o Evropské unii. <context> paní předsedající, právě jsem přišla z tiskové konference požadující důsledné uplatňování hospodářských sankcí proti íránskému režimu, známého podporovatele terorismu na Blízkém východě i mimo něj.
Paní předsedající, právě jsem přišel z tiskové konference požadující důsledné uplatňování hospodářských sankcí proti íránskému režimu, známého podporovatele terorismu na Blízkém východě i mimo něj. <context> jsem si jist, že všichni vítáme opatření, která skutečně pomáhají v boji proti terorismu, ale zajímalo by mě, kolik dlouhého seznamu činností EU, který jsme dnes dopoledne slyšeli, patří do této kategorie.
Jsem si jist, že všichni vítáme opatření, která skutečně pomáhají v boji proti terorismu, ale zajímalo by mě, kolik z dlouhého seznamu činností EU, o němž jsme dnes dopoledne slyšeli, spadá do této kategorie. <context> EU je velmi dobrá pro rozšíření svých pravomocí a rozšíření svého byrokratického aparátu, ale nemá málo co dokázat pro svou činnost a výdaje.
Evropská unie je velmi dobrá při rozšiřování svých pravomocí a rozšíření svého byrokratického aparátu, ale nemá moc dokázat svou činnost a výdaje. <context> vedli jsme určitou diskusi s koordinátorem boje proti terorismu EU.
Diskutovali jsme o koordinátorovi boje proti terorismu v EU. <context> jeho název naznačuje určitou kontrolní úlohu, která je naprosto nevhodná.
Jeho název naznačuje jakousi kontrolní úlohu, která je zcela nevhodná. <context> podle mého názoru by se taková osoba měla zaměřit na fungování EU a na omezené oblasti, kde společná akce přináší jasnou přidanou hodnotu.
Podle mého názoru by se taková osoba měla zaměřit na fungování EU a na omezené oblasti, kde společná akce přináší jasnou přidanou hodnotu. <context> velmi si vážím pana komisaře Frattiniho, ale EU skutečně nemůže požadovat uznání za činnost našich vnitrostátních policejních a bezpečnostních služeb.
Velmi si vážím pana komisaře Frattiniho, ale EU skutečně nemůže požadovat uznání za činnost našich vnitrostátních policejních a bezpečnostních služeb. <context> bylo by užitečné provést nezávislý audit takzvaných protiteroristických opatření EU.
Bylo by užitečné provést nezávislý audit takzvaných protiteroristických opatření EU. <context> boj proti terorismu musí zůstat odpovědností členských států a otázkou mezinárodní spolupráce.
Boj proti terorismu musí zůstat odpovědností jednotlivých států a otázkou mezinárodní spolupráce. <context> EU by se měla soustředit na způsoby, jimiž může podpořit národní protiteroristické úsilí.
EU by se měla soustředit na způsoby, jimiž může podporovat boj proti terorismu na vnitrostátní úrovni. <context> jednou z vážných potíží v našem úsilí o ochranu našich občanů je neschopnost kontrolovat naše hranice; teroristé přicházejí a pokračují v nekontrolovaném přistěhovalectví je hlavní překážkou řádné integrace našich usídlených přistěhovalců.
Jedním z vážných problémů našeho úsilí o ochranu našich občanů je neschopnost kontrolovat naše hranice; teroristé přicházejí a pokračují v nekontrolovaném přistěhovalectví jsou hlavní překážkou řádné integrace našich usídlených přistěhovalců. <context> to musí být klíčovým prvkem každé protiteroristické strategie.
To musí být klíčovým prvkem v jakékoli protiteroristické strategii. <context> tento problém také zpochybňuje celou zásadu volného pohybu osob a to je další oblast, kterou by měl znovu přezkoumat nezávislý orgán.
Tento problém také zpochybňuje celou zásadu volného pohybu osob a to je další oblast, kterou by měl znovu přezkoumat nezávislý orgán. <context> zmínil jsem se o odpovědnosti našich vnitrostátních orgánů za tyto záležitosti.
Zmínil jsem se o odpovědnosti našich vnitrostátních orgánů v těchto záležitostech. <context> s politováním musím konstatovat, že britské orgány katastrofálně selhaly při kontrole našich hranic.
S politováním musím konstatovat, že britské orgány katastrofálně selhaly při kontrole našich hranic. <context> nejenže máme malou představu, kdo vstupuje a opustí naši zemi, ale existují závažné otazníky nad Border a agenturou pro přistěhovalectví, která je pověřena prováděcími kontrolami.
Nemáme jen malou představu o tom, kdo vstoupí do naší země a opustí ji, ale existují zde závažné otazníky nad Border a agenturou pro přistěhovalectví, která je pověřena prováděcími kontrolami. <context> jsem znepokojena, když jsem si přečetla, že žena, která po mnoho měsíců zná podezřelé teroristy, kteří jsou v současné době při soudním řízení o teroristických útocích v Glasgow a kteří zřejmě nepodávají zprávy o své činnosti, je nyní zaměstnávána jako přistěhovalectví...
Jsem znepokojena, když jsem si přečetla, že žena, která po mnoho měsíců zná podezřelé teroristy, kteří jsou v současné době ve soudním řízení o teroristických útocích v Glasgow a kteří zřejmě nepodali zprávu o své činnosti, je nyní zaměstnávána jako přistěhovalectví... <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> (et) Dámy a pánové, v diskusi o boji proti terorismu bych se ráda zaměřila na článek 6 Maastrichtské smlouvy, který se týká základních práv a svobod.
(Et) Dámy a pánové, v diskusi o boji proti terorismu bych se ráda zaměřila na článek 6 Maastrichtské smlouvy, který se týká základních práv a svobod. <context> moje práce jako vůdce delegace do Moldavska a jako sociální demokrat byla věnována bezpečnosti Evropy, ochraně našich hodnot a šíření těchto hodnot v zemích politiky sousedství.
Moje práce jako vůdce delegace do Moldavska a jako sociální demokrat byla věnována bezpečnosti Evropy, ochraně našich hodnot a šíření těchto hodnot v zemích politiky sousedství. <context> chceme, aby v sousedství Evropské unie vládla stabilita a mír.
Chceme, aby v sousedství Evropské unie vládla stabilita a mír. <context> pro boj s terorismem potřebujeme také podporu ze strany zemí, jako je Pákistán, Rusko a dokonce i Írán.
Pro boj s terorismem potřebujeme také podporu ze strany zemí, jako je Pákistán, Rusko a dokonce i Írán. <context> naše úspěšná ochrana našich hodnot závisí do značné míry na tom, jak jsme schopni zapojit partnery.
Naše úspěšná ochrana našich hodnot závisí do značné míry na tom, jak jsme schopni zapojit partnery. <context> jakékoli omezování základních svobod a práv v Evropské unii se odrazí v patnácti zemích politiky sousedství, nemluvě o Rusku a Číně.
Jakékoli omezování základních svobod a práv v Evropské unii se odrazí v patnácti zemích politiky sousedství, nemluvě o Rusku a Číně. <context> třetí země pozorují, co děláme, ne to, co říkáme.
Třetí země pozorují, co děláme, ne to, co říkáme. <context> Komise a Rada musí pochopit, že podpora našich vlastních občanů v boji proti terorismu zmizí, pokud nedokážeme dodržet některá základní práva zakotvená v našich zakládajících smlouvách.
Komise a Rada musí pochopit, že podpora našich vlastních občanů v boji proti terorismu zmizí, pokud nejsme schopni dodržet některá základní práva zakotvená v našich zakládajících smlouvách. <context> paní předsedající, nebudu se účastnit této hloupé rozpravy o tekutinách.
Paní předsedající, nebudu se účastnit této hloupé rozpravy o tekutinách. <context> jedinými lidmi, kteří na to mají nárok, jsou bezpečnost a techničtí odborníci.
Jediní lidé, kteří na to mají nárok, jsou bezpečnostní a technické odborníci. <context> pokud dospějí k jasným závěrům, pak je naší povinností reagovat okamžitě.
Pokud dospějí k jasným závěrům, pak je naší povinností reagovat okamžitě. <context> nic teroristy nedělá víc než naše schopnost reagovat.
Teroristé nemají nic jiného než naši schopnost reagovat. <context> hrozba terorismu je postavena na naší nepružnosti - nepružnosti usazených, konzervativních systémů - a naší neschopnosti přizpůsobit se novým rozměrům komunikace, toku informací, peněžních převodů a toků osob.
Hrozba terorismu je postavena na naší nepružnosti - nepružnosti usazených, konzervativních systémů - a naší neschopnosti přizpůsobit se novým rozměrům komunikace, toku informací, peněžních převodů a toků osob. <context> jedinou cestou vpřed je vytvoření stálých struktur, ad hoc týmů, horizontálního, interoperabilního sdílení informací a přeshraniční spolupráce a posílení Europolu a Eurojustu.
Jedinou cestou vpřed je vytvoření stálých struktur, ad hoc týmů, horizontálního, interoperabilního sdílení informací a přeshraniční spolupráce a posílení Europolu a Eurojustu. <context> odstoupení pana de Vries bylo jednoznačně velmi špatným signálem.
Odstoupení pana de Vries bylo jednoznačně velmi špatným znamením. <context> bylo potvrzením neschopnosti EU překonat hloupý, zastaralý, národní bezpečnostní přístup.
Bylo potvrzením neschopnosti EU překonat hloupý, zastaralý, národní bezpečnostní přístup. <context> bylo to smutně příznačné pro nedostatek schopnosti sdílet informace a přijímat rozhodnutí.
Bylo to smutně příznačné pro nedostatek schopnosti sdílet informace a vést rozhodnutí. <context> reformní smlouva na druhé straně vysílá velký a pozitivní signál.
Reformní smlouva na druhé straně vysílá velký a pozitivní signál. <context> minimální pravidla policejní spolupráce, sbližování trestních a občanských kodexů, vzájemné uznávání trestních a občanskoprávních rozsudků, stejně jako ochrana důkazů, obětí zločinů a zločinců samotných ze strany EU jsou opatření, která stanoví, že s velkou dávkou energie, peněz a politické bolesti můžeme bojovat s terorismem a že můžeme evropským občanům v Londýně, Glasgow a dalších ohrožených lokalitách pomoci.
Minimální pravidla policejní spolupráce, sbližování trestních a občanských zákonů, vzájemné uznávání trestních a občanskoprávních rozsudků, stejně jako ochrana důkazů ze strany EU, obětí zločinů a zločinců samotných, jsou opatření, která stanoví, že s velkou dávkou energie, peněz a politické bolesti se můžeme vypořádat s terorismem a že můžeme evropským občanům v Londýně, Glasgow a dalších ohrožených místech pomoci. <context> pane komisaři, členské státy mají do prosince 2007 provést třetí směrnici o praní špinavých peněz.
Paní komisařko, členské státy mají do prosince 2007 provést třetí směrnici o praní špinavých peněz. <context> vyzývám Komisi, aby ve svém úsilí o zavedení nezbytných bezpečnostních opatření pro kontrolu praní špinavých peněz a financování terorismu zaujala jasný a rozhodný postoj.
Vyzývám Komisi, aby ve svém úsilí o zavedení nezbytných bezpečnostních opatření pro kontrolu praní špinavých peněz a financování terorismu zaujala jasný a rozhodný postoj. <context> to nám pomůže a my vám musíme pomoci.
To nám pomůže a my vám musíme pomoci. <context> pak můžeme jasně říci, že jsme připraveni bojovat a vyhrát.
Pak můžeme jasně říci, že jsme připraveni bojovat a vyhrát. <context> (PT) 12. prosince 2006 je historickým datem, kdy Evropský soud rozhodl plně ve prospěch argumentu, že jsem v této sněmovně před lety hájil právo být informován o obvinění z terorismu.
(PT) 12. prosince 2006 je historickým datem, kdy Evropský soud rozhodl plně ve prospěch argumentu, že před lety jsem právě v této sněmovně obhajoval právo být informován o obvinění z terorismu. <context> spravedlnost však nebude přijata a nebude existovat žádný skutečný boj proti terorismu, dokud na tomto seznamu zůstanou nevinné oběti, jako jsou například Mudžáhidové íránského lidu, a zatímco největší světová teroristická organizace - íránská revoluční garda a všechny jejich satelitní organizace v Iráku, Libanonu, Gulfu a na celém světě - budou i nadále jednat beztrestně, protože evropské teroristické instituce jsou nezpochybnitelné.
Spravedlnost se však nestane a nebude existovat žádný skutečný boj proti terorismu, dokud na tomto seznamu zůstanou nevinné oběti, jako jsou například mudžáhidové íránského lidu, a zatímco největší světová teroristická organizace - íránská revoluční garda a všechny jejich satelitní organizace v Iráku, Libanonu, v Perském zálivu a na celém světě - budou nadále beztrestně jednat, bez odezvy, protože se evropské orgány bojí postavit se teroristům. <context> vyzývám orgány, aby dělaly to, k čemu jsou ve skutečnosti vyzvány.
Vyzývám orgány, aby dělaly to, k čemu jsou ve skutečnosti vyzvány. <context> úřadující předseda Rady. - (PT) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, myslím, že to byla mimořádně užitečná, zajímavá a velmi vhodná rozprava, o to více vzhledem k nedávným událostem v Dánsku a Německu, jak již bylo zmíněno.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Paní předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, myslím, že to byla mimořádně užitečná, zajímavá a velmi vhodná rozprava, tím spíše s ohledem na nedávné události v Dánsku a Německu, jak již bylo zmíněno. <context> předám mnoho vašich návrhů, obav a doporučení Radě - jak je mou povinností - a rád bych vás ujistil, že portugalské předsednictví je samozřejmě otevřené spolupráci a dialogu s Parlamentem, s ohledem na právní předpisy, jimiž se řídíme.
Předám mnoho vašich návrhů, obav a doporučení Radě - jak je mou povinností - a rád bych vás ujistil, že portugalské předsednictví je samozřejmě otevřené spolupráci a dialogu s Parlamentem, s ohledem na právní předpisy, jimiž se řídíme. <context> je to přirozeně složitá a složitá rozprava.
Je to přirozeně složitá a složitá rozprava. <context> někteří lidé si myslí, že bychom měli jít dál; jiní si myslí, že jsme zašli příliš daleko a možná bychom měli udělat krok zpátky.
Někteří lidé si myslí, že bychom měli jít dál; jiní se domnívají, že jsme zašli příliš daleko a možná bychom měli udělat krok zpátky. <context> někteří lidé kritizují, zatímco jiní tleskají; jiní odsuzují.
Někteří lidé kritizují, zatímco jiní tleskají; jiní odsuzují, jiní povzbuzují. <context> všichni se však samozřejmě shodneme na tom, že musíme bojovat proti této nové pohromě známé jako terorismus a že v tomto boji nesmíme žádným způsobem nazývat jakoukoli pravdou.
Všichni se však samozřejmě shodneme na tom, že musíme bojovat pevně a odhodlaně proti této nové pohromě známé jako terorismus a že v tomto boji nesmíme žádným způsobem nazývat pravdou. <context> je to pro nás také proces učení, neustálý proces zlepšování.
Je to pro nás také proces učení, trvalý proces zlepšování. <context> je to nová hrozba, která nám nebyla známa a kterou jsme nebyli zvyklí bojovat a řešit.
To je nová hrozba, kterou jsme před námi nevěděli a kterou jsme nebyli zvyklí bojovat a řešit. <context> musíme proto přirozeně neustále zlepšovat, učit a aktivně zajistit, aby se opakovaly útoky, jako jsou ty, jichž jsme byli svědky.
Proto přirozeně musíme neustále zlepšovat, učit a aktivně zajistit, aby nedocházelo k opakování útoků, jako byly ty, jichž jsme byli svědky. <context> pracovali jsme tvrdě a zcela oprávněně jsme spolupracovali a spolupracovali ve velké míře se třetími zeměmi.
Pracovali jsme tvrdě a zcela oprávněně jsme spolupracovali a spolupracovali ve velké míře se třetími zeměmi. <context> je to mezinárodní boj.
Jedná se o mezinárodní boj. <context> žádný členský stát, který stojí sám za sebe, nemůže účinně čelit boji ani hrozbě, která před námi leží, ani žádné organizaci ani skupině zemí, které stojí samy.
Žádný členský stát, který stojí sám za sebou, nemůže účinně čelit boji ani hrozbě, která před námi leží, ani žádné organizaci ani skupině zemí, které stojí samy. <context> potřebujeme velmi silnou mezinárodní spolupráci.
Potřebujeme velmi silnou mezinárodní spolupráci. <context> při přípravě této rozpravy jsem zaznamenal soubor opatření a opatření, která jsme přijali v oblasti prevence, ochrany, sledování teroristických útoků a reakce na ně.
Při přípravě této rozpravy jsem si povšiml souboru opatření a opatření, která jsme přijali v oblasti prevence, ochrany, stíhání a reakce na teroristické útoky. <context> dospěl jsem k závěru, že i když je toho třeba ještě hodně udělat, bylo již učiněno mnoho a budeme se muset pokusit zlepšit situaci v těch oblastech, kde jsme neudělali tak dobře, jak jsme měli.
Dospěl jsem k závěru, že i když je toho ještě hodně potřeba udělat, bylo již učiněno mnoho a budeme se muset pokusit zlepšit ty oblasti, kde jsme neudělali tak dobře, jak jsme měli. <context> zde je nezbytné zmínit hodnotící mechanismy, které jsme vytvořili, abychom nám po určité době umožnili učinit závěry, které by nám pomohly zlepšit přijatá opatření.
Zde je třeba zmínit hodnotící mechanismy, které jsme vytvořili, abychom nám po určité době umožnili vyvodit závěry, které by nám pomohly zlepšit přijatá opatření. <context> rád bych řekl, že pro portugalské předsednictví, pokud jde o Radu, boj proti terorismu lze vést a bude veden pouze, mohu vás ujistit, že v rámci respektování našich základních hodnot a zásad, právě body ohrožené v našem boji proti terorismu: Tedy ochrana těchto zásad a těchto hodnot.
Rád bych řekl, že pokud jde o portugalské předsednictví, boj proti terorismu může být veden a bude veden pouze, mohu vás ujistit, v rámci respektování našich základních hodnot a zásad, právě těch, které jsou v našem boji proti terorismu ohroženy: Tedy ochrana těchto zásad a těchto hodnot. <context> neudělali bychom to proto, abychom je zanedbávali nebo přehlíželi v našem boji proti terorismu.
Neudělali bychom to proto, abychom je zanedbávali nebo ignorovali v našem boji proti terorismu. <context> portugalské předsednictví bude v tomto ohledu obzvláště bdělá a nebude dělat kompromisy.
Portugalské předsednictví bude v tomto ohledu obzvláště ostražité a neohrozí to. <context> na závěr bych chtěl říci - tomuto bodu se zde dostalo velké pozornosti a zmínil jsem se o něm ve svém prvním projevu -, že předsednictví úzce spolupracuje s generálním tajemníkem Rady při zkoumání otázky koordinátora pro boj proti terorismu, to znamená, jak rozšířit své pravomoci a schopnosti tak, aby mohl účinně plnit úlohu, pro kterou byl původně tento postoj vytvořen.
Na závěr bych chtěl říci - tomuto bodu se zde dostalo velké pozornosti a zmínil jsem se o něm ve svém prvním projevu -, že předsednictví úzce spolupracuje s generálním tajemníkem Rady při zkoumání otázky koordinátora pro boj proti terorismu, tedy jak rozšířit jeho pravomoci a možnosti tak, aby mohl účinně plnit úlohu, pro kterou byl původně vytvořen postoj. <context> uvědomuji si, že by zde mohlo dojít k určitému zpoždění.
Uvědomuji si, že by zde mohlo dojít k určitému zpoždění. <context> portugalské předsednictví se zavázalo urychlit diskusi v orgánech Rady a ve vhodnou dobu oznámí jmenování nového koordinátora pro boj proti terorismu.
Portugalské předsednictví se zavázalo urychlit diskusi v orgánech Rady a ve vhodné době oznámí jmenování nového koordinátora pro boj proti terorismu. <context> jak jsem řekl, samozřejmě si vezmu rady, návrhy a obavy z této rozpravy.
Jak jsem řekl, vezmu si samozřejmě z této rozpravy rady, návrhy a obavy. <context> nejsme a nikdy nebudeme lhostejní k vašim názorům; netvrdíme, že budeme dokonalí, a nikdy netvrdíme, že vše, co jsme udělali, bylo dobře, nevyvratitelné nebo že jsme nebyli ochotni kritizovat.
Nejsme a nikdy nebudeme lhostejní k vašim názorům; netvrdíme, že budeme dokonalí, a nikdy netvrdíme, že vše, co jsme udělali, bylo dobře, nevyvratitelné nebo že nejsme otevřeni kritice. <context> naopak, naše úsilí bude vždy směřovat ke zlepšení, abychom zajistili, že naše společnosti budou vždy svobodné, otevřené a demokratické společnosti, postavili se k těm společnostem, které to nechtějí.
Naopak, naše úsilí bude vždy směřovat ke zlepšení, abychom zajistili, že naše společnosti budou vždy svobodné, otevřené a demokratické společnosti, postavou se k těm společnostem, které to nechtějí. <context> děkuji vám mnohokrát.
Děkuji vám mnohokrát. <context> místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, rád bych poděkoval všem, kdo vystoupili v této rozpravě, která je tak důležitá.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, rád bych poděkoval všem, kdo vystoupili v této rozpravě, která je tak důležitá. <context> někteří řekli, že terorismus sleduje politickou strategii.
Někteří řekli, že terorismus sleduje politickou strategii. <context> souhlasím s tím, pane Mayor Orejo.
Souhlasím s tím, pane Mayor Orejo. <context> terorismus je třeba řešit globální politickou strategií.
S terorismem se musí vypořádat globální politická strategie. <context> hodně jste hovořili o prevenci a boji proti násilné radikalizaci.
Řekl jste mnoho o prevenci a boji proti násilné radikalizaci. <context> ve svém úvodu jsem uvedl několik konkrétních náznaků ohledně některých návrhů.
Ve svém úvodu jsem uvedl několik konkrétních náznaků ohledně některých návrhů. <context> mohu vám říci, že existuje důležitá iniciativa týkající se násilné radikalizace.
Mohu vám říci, že existuje důležitá iniciativa týkající se násilné radikalizace. <context> za něco málo přes měsíc, ve dnech 16. a 17. října, se poprvé uskuteční evropská konference o úloze vzdělávání a škol při vymýcení násilné radikalizace mezi nejmladšími členy společnosti.
Za měsíc, ve dnech 16. a 17. října, se poprvé uskuteční evropská konference o úloze vzdělávání a škol při vymýcení násilné radikalizace mezi nejmladšími členy společnosti. <context> vyzvali jsme svět vzdělávání v Evropě a samozřejmě vyzývám pozorovatele z Evropského parlamentu, kteří by se chtěli zúčastnit.
Vyzvali jsme svět vzdělávání v Evropě a samozřejmě vyzývám pozorovatele z Evropského parlamentu, kteří by se chtěli zúčastnit. <context> bude to příležitost jasně říci, že chceme nahradit kulturu zla a násilí kulturou tolerance a spolupráce.
Bude to příležitost jasně říci, že chceme nahradit kulturu zla a násilí kulturou tolerance a spolupráce. <context> maříme všechny iniciativy zahájené v členských státech pro boj proti radikalizaci a pro předcházení náboru teroristů.
Maříme všechny iniciativy zahájené v členských státech s cílem bojovat proti radikalizaci a zabránit náboru teroristů. <context> výsledky a osvědčené postupy, které tato mapování odhaluje, budou samozřejmě k dispozici Parlamentu.
Výsledky a osvědčené postupy, které tato mapování odhaluje, budou samozřejmě k dispozici Parlamentu. <context> hodně jsme hovořili o šíření a výměně údajů a informací.
Hodně jsme hovořili o rozšiřování a výměně údajů a informací. <context> dámy a pánové, často máme spoustu údajů, ve skutečnosti máme řadu údajů, ale nemáme odpovídající analýzu údajů.
Často máme, dámy a pánové, velké množství údajů, ve skutečnosti však nemáme odpovídající analýzu údajů. <context> proto musíme dát Europolu významnější úlohu.
Proto musíme dát Europolu významnější úlohu. <context> děkuji všem, kdo podpořili posílení Europolu, včetně pana Pirkera.
Děkuji všem, kteří podpořili posílení Europolu, včetně pana Pirkera. <context> loni v prosinci jsem Radě předložil návrh na toto téma a doufám, že portugalské předsednictví podpoří přijetí významnější analytické úlohy pro Europol před koncem tohoto roku.
Loni v prosinci jsem Radě předložil návrh na toto téma a doufám, že portugalské předsednictví podpoří přijetí významnější analytické úlohy Europolu před koncem tohoto roku. <context> v červenci byla předložena iniciativa týkající se bioterorismu.
V červenci byla představena iniciativa týkající se bioterorismu. <context> velmi jasně jsme uvedli, jaká jsou zranitelná odvětví a kde je nutná větší evropská spolupráce - obracím se na pana Borghezia, který se touto otázkou zabýval.
Velmi jasně jsme dali najevo, jaká jsou zranitelná odvětví a kde je nutná větší evropská spolupráce - obracím se na pana Borghezia, který se touto otázkou zabýval. <context> někteří hovořili o selháních členských států.
Někteří hovořili o neúspěších ze strany členských států. <context> jsem pro to, aby byly "pojmenovány viníky".
Podporuji iniciativu "odhalování a pranýřování". <context> loni v červnu jsem zveřejnila dokument, který velmi jasně zdůrazňuje, které členské státy neplní ani při provádění platných právních předpisů proti terorismu.
Loni v červnu jsem zveřejnil dokument, který velmi jasně zdůrazňuje, které členské státy neplní ani při provádění platných právních předpisů proti terorismu. <context> to ukazuje, a zde se obracím zejména na pana Guardanse Cambóa, že jsem připraven poukázat na zodpovědnost, ale tato cvičení budou užitečná pouze tehdy, pokud všechny členské státy a Rada budou považovat prohlášení o nečinnosti za podnět a povzbuzení k dalšímu postupu.
To ukazuje, a zde se obracím zejména na pana Guardanse Cambóa, že jsem připraven poukázat na odpovědnost, ale tato cvičení budou užitečná pouze tehdy, pokud všechny členské státy a Rada považují prohlášení o nečinnosti za podnět a povzbuzení k dalšímu pokroku. <context> mnozí hovořili o transatlantických vztazích.
Mnozí hovořili o transatlantických vztazích. <context> domnívám se, dámy a pánové, že je nutná větší spolupráce se Spojenými státy a současně potřebujeme větší zapojení Evropy.
Domnívám se, dámy a pánové, že je nutná větší spolupráce se Spojenými státy a současně potřebujeme větší zapojení Evropy. <context> mimo jiné bych chtěl poděkovat panu Cashmanovi za to, že tuto zásadu vyjádřil.
Mimo jiné bych chtěl poděkovat panu Cashmanovi za to, že tuto zásadu vyjádřil. <context> nemá smysl, abychom byli při přípravě a rozvoji evropského modelu pomalí a zároveň kritizovali Spojené státy, protože ve skutečnosti mají model.
Nemá smysl, abychom byli při přípravě a rozvoji evropského modelu pomalí a zároveň abychom obviňovali Spojené státy, protože ve skutečnosti mají model. <context> domnívám se, že je třeba více evropských vstupů a více spolupráce se Spojenými státy, ale není třeba říkat, že problémem Evropy jsou Spojené státy.
Domnívám se, že je třeba více evropských příspěvků a více spolupráce se Spojenými státy, ale není třeba říkat, že problémem Evropy jsou Spojené státy. <context> problémem jsou teroristé a jejich aktivity v srdci Evropy.
Problémem jsou teroristé a jejich aktivity v srdci Evropy. <context> na to bychom neměli zapomínat.
To je smysl, který musíme mít na paměti. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> poslední myšlenka: Jsem si jist, že nám nová evropská smlouva poskytne lepší nástroje, že nám poskytne nástroj, s nímž budeme spolupracovat s Parlamentem, abychom konečně vytvořili společnou odpovědnost mezi těmito třemi orgány.
Poslední myšlenka: Jsem si jist, že nám nová evropská smlouva poskytne lepší nástroje, že nám poskytne nástroj, s nímž budeme spolupracovat s Parlamentem, abychom konečně vytvořili společnou odpovědnost mezi těmito třemi orgány. <context> to nám také poskytne větší sílu v Komisi a Radě.
To nám dodá v Komisi a Radě větší sílu. <context> domnívám se, že v tuto chvíli budou všichni občané schopni porozumět a vidět transparentně, kdo udělal chybu, kdo jednal správně a kdo nejednal, když měl.
Domnívám se, že v tuto chvíli budou všichni občané schopni porozumět a transparentně vidět, kdo udělal chybu, kdo jednal správně a kdo nejednal, když měl jednat. <context> doufáme tedy, že se tato smlouva stane skutečností, že bude nakonec schválena a že se tento Parlament s námi stane plnoprávným institucionálním subjektem v boji proti terorismu.
Doufáme tedy, že se tato smlouva stane skutečností, že bude konečně schválena a že se tento Parlament s námi stane plnoprávným institucionálním subjektem v boji proti terorismu. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> děkuji vám, pane Frattini.
Děkuji vám, pane Frattini. <context> omlouvám se za hluk, ale nejednalo se o nedostatek zdvořilosti k vám.
Omlouvám se za hluk, ale nejednalo se o nedostatek zdvořilosti k vám. <context> společná rozprava je ukončena.
Společná rozprava je ukončena. <context> hlasování se bude konat 11. října.
Hlasování se bude konat 11. října. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> stejně jako v předchozích rozpravách se většina Evropského parlamentu, Komise a Rady vyhnula tomu, aby zašla do podrobností, nebo aby provedla seriózní analýzu buď terorismu - ve všech jeho formách, včetně státního terorismu -, nebo "boje proti terorismu"; je jasné, že se neustále snaží provést analýzu terorismu z kontextu, aby mohly zakrýt hluboké příčiny terorismu a politiky, které podněcují terorismus.
Stejně jako v předchozích rozpravách se většina Evropského parlamentu, Komise a Rady vyhnula tomu, aby zašla do detailů, nebo aby provedla seriózní analýzu buď terorismu - ve všech jeho formách, včetně státního terorismu -, neboli "boje proti terorismu"; je jasné, že se neustále snaží provést analýzu terorismu z kontextu, aby mohly zakrýt hluboké příčiny terorismu a politiky, které podněcují terorismus. <context> takové jednání je o to závažnější a politicky významnější, když se stále více projevuje v "boji proti terorismu" - v němž USA a EU hrají vedoucí úlohu - že národy světa čelí nástroji pro nerespektování mezinárodního práva a pro přeměnu stovek obětí na mír v Afghánistánu, pro národ a boj proti nim.
Takové jednání je o to závažnější a politicky významnější, když je stále zřejmější v "boji proti terorismu" - ve kterém hrají vedoucí úlohu USA a EU -, že národy světa čelí nástroji pro nedodržování mezinárodního práva, pro změnu suverenity národů a pro vystavení riziku nezávislosti států podporou zásahů, agrese a války, ať už v Afghánistánu, Iráku nebo Palestině, a stovkami tisíc obětí. <context> přestože někteří řečníci opakovaně obhajovali lidská práva v tomto "boji proti terorismu" a v ofenzivě bezpečnostních opatření, která podporují boj, rostoucí počet situací a faktů a poukazují na nedodržování základních práv občanů.
I když se někteří řečníci opakovaně věnovali ochraně lidských práv v tomto "boji proti terorismu" a v ofenzivě bezpečnostních opatření, která tento boj podporují, rostoucí počet situací a skutečností ukazuje na nedodržování základních svobod, práv a záruk občanů. <context> písemně. - EU je o volném pohybu osob, zboží, služeb a kapitálu.
Písemně. - EU představuje volný pohyb osob, zboží, služeb a kapitálu. <context> překážky pro ně musí být brány vážně.
Překážky je třeba brát vážně. <context> boj proti terorismu jako součást mezinárodního zločinu nesmí být zanedbáván.
Boj proti terorismu jako součást mezinárodního zločinu nesmí být zanedbáván. <context> terorismus je však choulostivým tématem.
Terorismus je však choulostivé téma. <context> nesmíme nikdy zapomínat, že všechny politiky boje proti terorismu musí být založeny na dodržování základních práv a lidské důstojnosti.
Nesmíme nikdy zapomínat, že všechny politiky boje proti terorismu musí být založeny na dodržování základních práv a lidské důstojnosti. <context> také opatření musí být účinná a úměrná získání bezpečnosti.
Opatření musí být také účinná a úměrná získání bezpečnosti. <context> pochybuji například o tom, že nová omezení tekutin na letadlech tato kritéria splňují.
Pochybuji například o tom, že nová omezení tekutin v letadlech tato kritéria splňují. <context> celkově vzato bychom měli přivítat každé úsilí o lepší koordinaci mezi členskými státy a mezi nimi a orgány EU.
V každém případě je třeba přivítat veškeré úsilí o lepší koordinaci mezi členskými státy a mezi nimi a orgány EU. <context> poté, co pan de Vries zakročil, by měl být jmenován nový koordinátor EU pro boj proti terorismu co nejdříve.
Poté, co pan de Vries zakročil, by měl být jmenován nový koordinátor EU pro boj proti terorismu co nejdříve. <context> (NL) Pane předsedající, chtěl bych jen poznamenat, že během rozpravy byl úřadující předseda Rady - který již odešel - a Komise položila velmi přesné otázky, na které jsme nedostali odpovědi.
(NL) Pane předsedající, chtěl bych jen poznamenat, že během rozpravy byl úřadující předseda Rady - který již odešel - a Komise položila velmi přesné otázky, na které jsme nedostali odpovědi. <context> rád bych od Rady a Komise obdržel písemnou odpověď na mé otázky týkající se kontaktní skupiny na vysoké úrovni pro ochranu údajů a zákona o kontrole údajů v USA.
Rád bych obdržel písemnou odpověď Rady a Komise na mé otázky týkající se Kontaktní skupiny na vysoké úrovni pro ochranu údajů a zákona o kontrole hranic USA. <context> budeme postupovat v souladu s jednacím řádem a také na základě vznesené žádosti.
<context> vysvětlení hlasování
Vysvětlení hlasování <context> písemně. - (PT) Domníváme se, že udržitelnost rybolovných zdrojů je nezbytná pro pokračování rybolovné činnosti a životaschopnost odvětví rybolovu, nepřijímáme však politiku řízení loďstva - jak byla přijata v EU - nebo snížení vozového parku, jejíž hlavní důsledky budou znamenat výrazné snížení výrobních prostředků a drastické ztráty pracovních míst.
Písemně. - (PT) Považujeme udržitelnost rybolovných zdrojů za zásadní pro pokračování rybolovné činnosti a životaschopnost odvětví rybolovu, ale nepřijímáme politiku řízení loďstva - tak jak byla přijata v EU - ani snížení počtu loďstev, jejíž hlavní důsledky budou znamenat výrazné snížení výrobních prostředků a drastické ztráty pracovních míst. <context> abychom dosáhli cíle udržitelné rovnováhy mezi rybolovnými kapacitami a rybolovnými právy, je třeba zohlednit sociální a hospodářskou situaci v odvětví rybolovu uplatňováním mechanismů na dotace nebo kompenzaci rybářů postižených hospodářskými důsledky rybářské činnosti šetrné k životnímu prostředí a opatřeními na snížení rybolovu, zejména v méně oblíbených regionech, které jsou závislé na odvětví rybolovu.
Abychom dosáhli cíle udržitelné rovnováhy mezi rybolovnou kapacitou a rybolovnými právy, je třeba zohlednit sociální a hospodářskou situaci v odvětví rybolovu tím, že se budou uplatňovat mechanismy pro dotování nebo kompenzaci rybářů postižených hospodářskými důsledky rybářské činnosti šetrné k životnímu prostředí a opatřeními na snížení rybolovu, zejména v méně znevýhodněných regionech, které jsou závislé na odvětví rybolovu. <context> podobně by se rybolovná činnost měla doplňovat stávajícími zdroji a ochranou mořského prostředí - což by současně podpořilo drobný pobřežní rybolov a neprůmyslový rybolov a chránilo rybářské komunity; bylo by obzvláště užitečné v této souvislosti zvýšení výlučných rybolovných zón členských států ze současných 12 námořních mil na 24 námořních mil a v nejvzdálenějších regionech na 100 mil.
Podobně by měla být rybolovná činnost doplněna stávajícími zdroji a ochranou mořského prostředí - což by současně podpořilo drobný pobřežní rybolov a neprůmyslový rybolov a chránilo rybářská společenství; v této souvislosti by bylo obzvláště užitečné zvýšit rybolovné zóny členských států ze současných 12 námořních mil na 24 námořních mil a pro nejvzdálenější regiony ze 100 námořních mil na 200 námořních mil. <context> hlasoval jsem pro zprávu svého kolegy pana Casacy, protože jasně zdůrazňuje zvrácené dopady současného systému, které někdy vedou k přijímání rozhodnutí, jež jsou odtržena od místní reality.
Hlasoval jsem pro zprávu svého kolegy pana Casacy, protože jasně zdůrazňuje zvrácené účinky současného systému, který někdy vede k přijímání rozhodnutí, která jsou odtržena od místní reality. <context> vezměte si například případ lovu thonaille ve Středozemním moři.
Vezměte si například případ lovu thonaille ve Středozemním moři. <context> ti, kteří se snažili rozvíjet své metody rybolovu, ale nedávno přijatá legislativa jim ukládá nepřiměřená omezení, jimž hrozí zánik.
Ti, kteří se snažili rozvíjet své metody rybolovu, ale nedávno přijaté právní předpisy jim kladou nepřiměřená omezení, jimž hrozí zánik. <context> čelí nekalé soutěži ze strany svých kolegů ve východním Atlantiku, jak španělských, tak francouzských.
Ve skutečnosti čelí nekalé konkurenci ze strany svých kolegů ve východním Atlantiku, a to jak španělských, tak francouzských. <context> podle návrhů zprávy by přístup využívající zeměpisné oblasti rybolovu a s přihlédnutím ke specifickým rysům použitých technik umožnil zajistit spravedlivější rozdělení intenzity rybolovu schopného zajistit udržitelnou rovnováhu mezi rybolovnou kapacitou a rybolovnými právy.
V souladu s návrhy zprávy by přístup využívající zeměpisné oblasti rybolovu a zohlednění specifických rysů používaných technik umožnil zajistit spravedlivější rozdělení intenzity rybolovu schopného zajistit udržitelnou rovnováhu mezi rybolovnou kapacitou a rybolovnými právy. <context> písemně. - Podporuji zprávu pana Ellese o návrhu opravného rozpočtu č .5 / 2007.
Písemně. - Podporuji zprávu pana Ellese o návrhu opravného rozpočtu č. <context> 5 / 2007 .V této souvislosti bych rád poukázal na specifický problém své vlastní země, který by mohl zmírnit podporu dalších výdajů.
Při tom bych rád poukázal na specifický problém své vlastní země, která by mohla zmírnit podporu dalších výdajů. <context> problémem Británie je, že dohoda Margaret Thatcherové z roku 1984 zanechala budoucí britské vládě hořkou pilulku.
Problémem Velké Británie je, že dohoda Margaret Thatcherové z roku 1984 zanechala budoucí britské vlády hořkou pilulkou. <context> Fontainebleau dává Británii zpět slevu ve dvou třetinách mezi našimi ročními příspěvky a ročními příjmy z EU.
Fontainebleau dává Británii zpět slevu ve dvou třetinách mezi našimi ročními příspěvky a ročními příjmy z EU. <context> všechny nové výdajové programy tak stály Británii dvakrát; nejprve platíme 50% a poté přijdeme o dvě třetiny příspěvků EU, což v našem případě výrazně snižuje příspěvek EU z 50% na méně než 17%.
Proto všechny nové výdajové programy stojí Británii dvojnásobek; nejprve platíme 50% a poté ztratíme dvě třetiny příspěvku EU, což v našem případě výrazně snižuje příspěvek EU z 50% na méně než 17%. <context> povolení skutečnosti, že příspěvky Británie dosahují pouhých 15% celkového rozpočtu, je jakýmkoli novým projektem, kterému Británie dostává méně než třetinu výhod, ponechává Británii z kapsy.
Umožnění skutečnosti, že příspěvky Británie jsou nižší než 15% celkového rozpočtu, jakýkoli nový projekt, pro který Británie dostává méně než třetinu výhod, nechává Británii z kapsy. <context> písemně. - (PT) Zpráva uvádí, že přibližně 110 miliard tun nebezpečného zboží - nebezpečného pro obyvatelstvo a životní prostředí - je v EU přepravováno ročně, což představuje téměř 8% celkové přepravy zboží.
Písemně. - (PT) Zpráva uvádí, že přibližně 110 miliard tun nebezpečného zboží - nebezpečného pro obyvatelstvo a životní prostředí - je v EU přepravováno ročně, což představuje téměř 8% celkové přepravy zboží. <context> z toho 58% je přepravováno po železnici, 25% letecky a 17% po vnitrozemských vodních cestách.
Z nich je 58% přepravováno po železnici, 25% letecky a 17% po vnitrozemských vodních cestách. <context> mezinárodní přeprava nebezpečného zboží je upravena mezinárodními dohodami.
Mezinárodní přeprava nebezpečného zboží je upravena mezinárodními dohodami. <context> v této souvislosti se domníváme, že užitečná a potřebná spolupráce na úrovni EU musí zajistit plnou suverenitu členských států, pokud jde o přepravu (nebezpečných) zboží na jejich území, například prostřednictvím práva na regulaci, vydávání individuálních oprávnění a zákaz přepravy nebezpečného zboží, zejména z důvodů národní bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí.
V této souvislosti se domníváme, že užitečná a potřebná spolupráce na úrovni EU musí zaručit plnou svrchovanost členských států, pokud jde o přepravu (nebezpečných) zboží na jejich území, například prostřednictvím práva na regulaci, vydávání individuálních oprávnění a zákaz přepravy nebezpečného zboží, zejména z důvodů národní bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí. <context> to je otázka principu, která je o to důležitější v kontextu neomezené liberalizace dopravy podporované EU.
To je otázka principu, která je o to důležitější v kontextu bezuzdné liberalizace dopravy podporované EU. <context> návrh Komise na zjednodušení a sjednocení evropských právních předpisů týkajících se přepravy nebezpečných věcí by měl být schválen jako celek, a to i v zájmu lepší regulace.
Návrh Komise na zjednodušení a sjednocení evropských právních předpisů týkajících se přepravy nebezpečného zboží by měl být schválen jako celek, a to i v zájmu lepší regulace. <context> nedávno, 31. srpna 2007, jsem navštívil sídlo správy provozu pro sedm pozemních tunelů, mezi nimi nejdelší tunel v Německu, a uvědomil jsem si potřebu harmonizace, zejména ustanovení o přepravě nebezpečných věcí v tunelech.
Nedávno, 31. srpna 2007, jsem navštívil sídlo správy provozu pro sedm pozemních tunelů, mezi nimi nejdelší tunel v Německu, a uvědomil jsem si potřebu harmonizace, zejména ustanovení o přepravě nebezpečných věcí v tunelech. <context> doprava nejen zboží jako takového, ale také nebezpečného zboží rychle roste - a to se děje po celém světě, takže ani navýšení nemůže být pohlceno jediným druhem dopravy.
Rychle roste přeprava nejen zboží jako takového, ale také nebezpečného zboží - a to se děje po celém světě, takže ani nárůst už nemůže být absorbován jediným druhem dopravy. <context> je proto rozumné přijmout příslušná pravidla pro dopravu nejen po silnici a železnici, ale také po vnitrozemských vodních cestách.
Je proto rozumné přijmout příslušná pravidla pro dopravu nejen po silnici a železnici, ale i po vnitrozemských vodních cestách. <context> tím se zlepší šance uplatnit přístup založený na kombinované dopravě na problému našich dopravních potřeb.
To zvyšuje šance na uplatnění přístupu založeného na kombinované dopravě na problému našich dopravních potřeb. <context> zvláště stojí za zmínku pochopení našich spoluobčanů, že současný právní akt zohledňuje nejen specifická doporučení Organizace spojených národů, ale také požadavky členských států na subsidiaritu.
Za zmínku stojí zejména pochopení našich spoluobčanů, že současný právní akt zohledňuje nejen konkrétní doporučení Organizace spojených národů, ale také požadavky členských států na subsidiaritu. <context> skutečnost, že směrnice shrnuje čtyři "staré" směrnice a šetří 2 000 stránek legislativního textu, je příkladem omezení byrokracie v praxi.
Skutečnost, že směrnice shrnuje čtyři "staré" směrnice a ušetří 2 000 stránek legislativního textu, je příkladem omezení byrokracie v praxi. <context> členské státy si ponechají právo regulovat nebo dokonce zakázat přepravu některých nebezpečných věcí na svém území, například z důvodů národní bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí.
Členské státy si ponechají právo regulovat nebo dokonce zakázat přepravu některých nebezpečných věcí na svém území, například z důvodů národní bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí. <context> v konečném důsledku může veřejnost očekávat, že tato směrnice přispěje ke zlepšení bezpečnosti dopravy i bezpečnosti životního prostředí.
V konečném důsledku může veřejnost očekávat, že tato směrnice přispěje ke zlepšení bezpečnosti dopravy i bezpečnosti životního prostředí. <context> návrh Komise zaměřený na harmonizaci pravidel pro přepravu nebezpečných věcí je pro jednou krokem správným směrem.
Pro jednou je návrh Komise zaměřený na harmonizaci pravidel pro přepravu nebezpečných věcí krokem správným směrem. <context> navrhovaný text má skutečně za cíl zjednodušit a sjednotit stávající právní předpisy Společenství.
Navrhovaný text má skutečně za cíl zjednodušit a sjednotit stávající právní předpisy Společenství. <context> v současné době se přeprava nebezpečného zboží po zemi, po silnici a po vnitrozemských vodních cestách řídí nejméně čtyři směrnice a mnohá rozhodnutí Komise.
V současné době nestačí čtyři směrnice a mnoho rozhodnutí Komise upravuje přepravu nebezpečného zboží po zemi (železnici, silnici) a na vnitrozemských vodních cestách. <context> tento nesourodý sběr znamená, že pravidla jsou příliš složitá, obtížně proveditelná do vnitrostátních právních předpisů a často zastaralá.
Tento nesourodý sběr znamená, že pravidla jsou příliš složitá, obtížně proveditelná do vnitrostátních právních předpisů a často zastaralá. <context> jedná se o obzvláště důležité téma, protože objem vnitrozemské dopravy v EU neustále roste, stejně jako objem nebezpečného zboží.
Jedná se o obzvláště důležité téma, protože objem vnitrozemské dopravy v EU neustále roste, stejně jako objem nebezpečného zboží. <context> v EU je ročně přepravováno téměř 110 miliard tun / km / rok tohoto zboží, což činí 8% veškerého přepravovaného zboží.
Téměř 110 miliard tun / km / rok tohoto zboží je v EU přepravováno ročně, což činí 8% veškerého přepravovaného zboží. <context> vzhledem ke své strategické poloze na křižovatce Evropy jsou silniční, železniční a vodní sítě často přetížené, a proto podléhají dopravním nehodám.
Vzhledem ke svému strategickému postavení na křižovatce Evropy jsou silniční, železniční a vodní sítě často přetížené, a proto jsou vystaveny dopravním nehodám. <context> je nejvyšší čas odstranit všechny okrajové stránky, nadměrné právní předpisy EU týkající se této záležitosti, aby různým provozovatelům, ale i vnitrostátním orgánům umožnily zaručit a plně posílit bezpečnost tohoto druhu dopravy.
Je nejvyšší čas odstranit všechny okrajové, nadměrné právní předpisy EU týkající se této záležitosti, aby různým provozovatelům, ale i vnitrostátním orgánům umožnily zaručit a plně posílit bezpečnost tohoto druhu dopravy. <context> vzhledem k trvalému nárůstu nákladní dopravy, katastrofálním požárům nákladních automobilů v tunelu Gotthard a podobným událostem jistě nepůjde o poslední hrůzu ohledně nehod nákladních automobilů.
Vzhledem k trvalému nárůstu nákladní dopravy, katastrofálním nákladním požárům v tunelu Gotthard a podobným událostem jistě nepůjde o poslední hrůzu ohledně nehod nákladních automobilů. <context> je tomu tak zejména proto, že nákladní automobily hrají neúměrně často roli při nehodách na dálnicích a protože doba odpočinku často není dodržována kvůli stále se snižujícím maržím a stále rostoucímu konkurenčnímu tlaku.
Je tomu tak zejména proto, že nákladní automobily hrají v nepoměrně častých nehodách na dálnicích nepřiměřeně často a protože doba odpočinku často není dodržována kvůli stále klesajícím maržím a stále rostoucímu konkurenčnímu tlaku. <context> špatně vylepšené silnice a vytváření zásahů na míru rovněž zvyšuje potenciální nebezpečí.
Nedostatečně modernizované silnice a vytváření zásahů na míru rovněž zvyšuje potenciální nebezpečí. <context> pokud je do takové nehody zapojen automobil přepravující nebezpečné zboží, jsou její následky samozřejmě o to závažnější.
Pokud je do takové nehody zapojeno vozidlo přepravující nebezpečné zboží, jsou její následky samozřejmě o to závažnější. <context> navíc se radioaktivní, radioaktivní nebo výbušná nákladní doprava přepravuje nelegálně, což ohrožuje záchranné služby v případě nehody.
Kromě toho je radioaktivní, zpustošená nebo výbušná nákladní doprava nezákonně přepravována a záchranné služby jsou smrtelně nebezpečné v případě nehody. <context> je jedině správné, aby byly požadavky na bezpečnost aktualizovány, a proto jsem i já hlasoval pro zprávu, i když by měly být odpovídajícím způsobem posíleny i kontroly.
Je jedině správné, aby byly požadavky na bezpečnost aktualizovány, což je také důvod, proč jsem hlasoval pro zprávu, i když by měly být odpovídajícím způsobem posíleny i kontroly. <context> písemně. - (PT) Jednou ze základních povinností a povinností EU je vytvořit bezpečné životní podmínky pro evropské občany.
Písemně. - (PT) Jednou ze základních povinností a povinností EU je vytvořit pro evropské občany bezpečné životní podmínky. <context> objem přepravy zboží po vnitrozemských vodních cestách v EU neustále roste a v souladu s tímto nárůstem roste i objem přepravovaného nebezpečného zboží.
Objem vnitrozemské přepravy zboží se neustále rozšiřuje a v souladu s tímto nárůstem roste i objem přepravovaného nebezpečného zboží. <context> proto musíme zajistit, aby právní předpisy platné pro přepravu nebezpečného zboží byly zjednodušeny a objasněny.
Proto musíme zajistit, aby právní předpisy platné pro přepravu nebezpečného zboží byly zjednodušeny a vyjasněny. <context> záměr zahrnout do jednotné směrnice přepravu nebezpečného zboží po železnici, silnicích a vnitrozemských vodních cestách by mohl podpořit součinnost různých druhů dopravy a prostřednictvím zavedených pravidel zlepšit bezpečnost a rychlost na základě přijetí nových kritérií pro rychlé dodávání zboží a poskytování příslušných služeb.
Záměr zahrnout do jednotné směrnice přepravu nebezpečného zboží po železnici, silnicích a vnitrozemských vodních cestách by mohl podpořit součinnost různých druhů dopravy a zavedením zavedených pravidel zlepšit bezpečnost a rychlost na základě přijetí nových kritérií pro rychlé dodání zboží a poskytování příslušných služeb. <context> nezbytným předpokladem je proto stále větší bezpečnost při přepravě po celém území EU, včetně přepravy nebezpečného zboží;
Nezbytným předpokladem je proto stále větší bezpečnost při přepravě po celém území EU, včetně přepravy nebezpečného zboží; <context> věřím, že to bude možné s prováděním opatření obsažených v této směrnici.
Věřím, že to bude možné s prováděním opatření obsažených v této směrnici. <context> hlasuji pro zprávu Bogusława Liberadzkého o vnitrozemské přepravě nebezpečného zboží.
Hlasuji pro zprávu Bogusława Liberadzkiho o vnitrozemské přepravě nebezpečného zboží. <context> profesor Liberadzki je vedoucím odborníkem v oblasti dopravy.
Profesor Liberadzki je v oblasti dopravy předním odborníkem. <context> zpráva, kterou předkládá, je odborně napsaná a podává hloubkovou analýzu zmiňovaného problému.
Zpráva, kterou předkládá, je odborně napsaná a podává hloubkovou analýzu vzniklého problému. <context> jednou z priorit Evropské unie je nepochybně zajistit, aby Evropané měli bezpečné životní podmínky.
Jednou z priorit Evropské unie je nepochybně zajistit, aby Evropané měli bezpečné životní podmínky. <context> to zahrnuje také bezpečnost dopravy v celé Unii, a zejména přepravu nebezpečných věcí.
To zahrnuje také bezpečnost dopravy v celé Unii a zejména přepravu nebezpečných věcí. <context> zvýšený oběh zboží a služeb způsobil nárůst silniční, železniční a říční dopravy.
Zvýšený oběh zboží a služeb přinesl nárůst silniční, železniční a říční dopravy. <context> proto podporuji iniciativu spojit tyto druhy dopravy v rámci jednotné směrnice.
Proto podporuji iniciativu sloučit tyto druhy dopravy do jedné směrnice. <context> domnívám se, že bychom se na evropské úrovni měli snažit vytvořit právní předpisy s největší přidanou hodnotou pro občany EU.
Domnívám se, že na evropské úrovni bychom se měli snažit zavést právní předpisy s největší přidanou hodnotou pro občany EU. <context> shrnutí nařízení do jediného dokumentu EU zvýší jejich transparentnost a dostupnost a také účinnost jejich uplatňování.
Spojování nařízení do jediného dokumentu EU zvýší jejich transparentnost a dostupnost a také účinnost jejich uplatňování. <context> (de) Pane předsedající, hlasoval jsem pro zprávy paní Jeggleové, protože doufám, že usnadní přežití našich zemědělců.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro zprávu paní Jeggleové, protože doufám, že usnadní přežití našich zemědělců. <context> koneckonců byla doba, kdy zemědělci mohou svou produkcí dobře žít.
Koneckonců nastala doba, kdy by zemědělci mohli ze své produkce vydělávat velmi dobře. <context> v současné době ceny potravin neustále rostou, ale zatímco velké podniky z toho těží a sklízejí ziskové marže, obyčejní zemědělci jsou stále více zatlačeni do role obchodníka.
V současné době ceny potravin neustále rostou, ale zatímco velké podniky z toho těží a sklízejí marže, obyčejní zemědělci jsou stále častěji zatlačeni do role obchodníků. <context> drobní zemědělci často potřebují dodatečný zdroj příjmu, aby přežili, a láska přírody je prvořadým a jediným důvodem, proč mnozí tuto dvojí zátěž převezmou.
Často potřebují drobní zemědělci doplňkový zdroj příjmu, aby přežili, a prvořadá je láska přírody, a to je jediný důvod, proč mnozí tuto dvojí zátěž převezmou. <context> stále více lidí však vyhazuje do povětří, což již vedlo k závislosti na dovozu v oblasti ovoce, zeleniny a krmiv.
Zvyšující se počty však vyhazují do povětří, což již vedlo k závislosti na dovozu v oblasti ovoce, zeleniny a krmiv. <context> od přistoupení k EU se více než 50% rakouských zemědělců vzdalo svých podniků; to je zastavení výroby mléka.
Od přistoupení k EU se více než 50% rakouských zemědělců vzdalo svých podniků; to znamená ukončit produkci mléka. <context> proto se rychle blížíme k bodu, kdy je ohrožena naše soběstačnost v čerstvém mléku a čerstvých mléčných výrobcích.
Tak se rychle blížíme k bodu, kdy je ohrožena naše soběstačnost v čerstvém mléku a čerstvých mléčných výrobcích. <context> (cs) Pane předsedající, dámy a pánové, během dnešního hlasování o třech zprávách o mléku jsem vyjádřil podporu návrhům Komise, neboť se domnívám, že představují kroky správným směrem.
(Cs) Pane předsedající, dámy a pánové, během dnešního hlasování o třech zprávách o mléku jsem vyjádřil podporu návrhům Komise, neboť se domnívám, že představují kroky správným směrem. <context> nadměrná regulace trhu s mlékem a mléčnými výrobky pro pití mléka v EU je zbytečná a nesmyslná a v důsledku toho trpí spotřebitelé i výrobci.
Nadměrná regulace trhu s mlékem a mléčnými výrobky pro pití mléka v EU je zbytečná a nesmyslná a v důsledku toho trpí jak spotřebitelé, tak výrobci. <context> je proto jedině správné, aby stávající pravidla byla liberalizována, a je chvályhodné, že vedle tří stávajících kategorií alkoholického mléka je povoleno povolit další kategorie pitného mléka s jiným obsahem tuku.
Je proto jedině správné, aby byla stávající pravidla liberalizována, a je chvályhodné, že vedle tří stávajících kategorií pitného mléka je povoleno povolit další kategorie pitného mléka s jiným obsahem tuku. <context> v důsledku toho budou spotřebitelé i výrobci moci uplatnit větší výběr.
V důsledku toho budou spotřebitelé i výrobci moci uplatnit větší výběr. <context> takový vývoj lze jen uvítat.
Takový vývoj lze jen uvítat. <context> Komise by ve skutečnosti měla důrazně usilovat o liberalizaci trhu s pitným mlékem, protože stávající systém kvót na mléko je zastaralý a nefunkční.
Komise by ve skutečnosti měla důrazně usilovat o liberalizaci trhu s pitným mlékem, protože stávající systém kvót na mléko je zastaralý a nefunkční. <context> není důvod nadále ukládat výrobcům pokuty za výrobu velkého množství mléka.
Není důvod nadále ukládat výrobcům pokuty za výrobu velkého množství mléka. <context> nyní, v době, kdy se poptávka po mléku a mléčných výrobcích po celém světě zvyšuje, se kvóty na mléko jasně ukazují jako překážka pro rozvoj mlékárenského průmyslu v celé EU.
Nyní, v době, kdy se poptávka po mléce a mléčných výrobcích po celém světě zvyšuje, se kvóty na mléko jasně ukazují jako překážka pro rozvoj mlékárenského průmyslu v celé EU. <context> písemně. - Současná síla odvětví mléka vyvolává velký optimismus mezi evropskými producenty mléka.
Písemně. - Současná síla odvětví mléka vyvolává velký optimismus mezi evropskými producenty mléka. <context> rostoucí chuť k produkci mléka v Asii, zmenšující se evropská produkce a zvýšené využívání produkce půdy v USA pro biopaliva vedou ceny mléka k rekordně vyšším hodnotám.
Rostoucí poptávka po mléčných výrobcích v Asii, zmenšující se evropská produkce a zvýšené využívání produkce půdy v USA pro biopaliva vedou ceny mléka k rekordně vyšším hodnotám. <context> jako poslanec Evropského parlamentu zastupující venkovské Irsko jsem rád, že zemědělci zabývající se výrobou mléka si zaslouží přestávku, přestože výrobní náklady i nadále zvyšují situaci zejména pro malé producenty mléka, aby přežili.
Jako poslanec Evropského parlamentu zastupující venkovské Irsko jsem rád, že zemědělci produkující mléko a mléčné výrobky si zaslouží zasloužení, i když výrobní náklady i nadále zvyšují situaci zejména pro malé producenty mléka, aby přežili. <context> změna mechanismů řízení trhu přináší nestabilitu.
Změna mechanismů řízení trhu přináší nestabilitu. <context> s kvótami na mléko plánovanými na odstranění do roku 2015 je třeba přijmout ustanovení, která pohltí nestálost trhu.
S kvótami na mléko plánovanými na odstranění do roku 2015 je třeba přijmout ustanovení o absorbování volatility trhu. <context> reakce výrobců je neznámá.
Reakce výrobců je neznámá. <context> zvýšení výroby mléka povede k poklesu cen.
Nárůst výroby mléka povede k poklesu cen. <context> pro stabilitu budou klíčové ochranné mechanismy přípustné v rámci WTO.
Pro stabilitu budou klíčové ochranné mechanismy přípustné v rámci WTO. <context> v současnosti jsou vývozní náhrady nulové vzhledem k síle na světových trzích s mléčnými výrobky.
V současné době jsou vývozní náhrady nulové vzhledem k síle na světových trzích s mlékem a mléčnými výrobky. <context> měli bychom zajistit, aby byly zachovány jako mechanismy, které by mohly být případně zavedeny později.
Měli bychom zajistit, aby byly zachovány jako mechanismy, které by mohly být případně zavedeny později. <context> změna je nevyhnutelná v mlékárenském odvětví, ale musí dojít k dobře řízenému přechodu, který poskytne evropským zemědělcům stabilní a světlou budoucnost.
Změna je nevyhnutelná v mlékárenském odvětví, ale musí dojít k dobře řízenému přechodu, který poskytne evropským zemědělcům stabilní a světlou budoucnost. <context> písemně. - (PT) Souhlasíme s postojem uvedeným ve zprávě, že je důležité zásadně kvalitativně podpořit program na podporu konzumace mléka ve školách.
Písemně. - (PT) Souhlasíme s názorem uvedeným ve zprávě, že je důležité zásadně kvalitativně podpořit program na podporu konzumace mléka ve školách. <context> litujeme však, že v současné podobě, kdy byla přijata filozofie řízení a prostředky, které jsou v současnosti vyčleněny, se tento program v mnoha případech stal povzbuzením k zastavení pitného mléka s ohledem na špatnou kvalitu a neuspokojivou povahu výrobků nabízených v souvislosti s vkusem žáků na nižších středních školách.
Vyjadřujeme však politování nad tím, že ve své současné podobě s koncepcí řízení přijatou a s prostředky, které jsou v současnosti vyčleněny, se tento program v mnoha případech stal povzbuzením k tomu, aby se kvůli špatné kvalitě a neuspokojivé povaze výrobků nabízených v souvislosti s vkusem žáků v nižších sekundárních školách přestal dostávat mléko. <context> proto souhlasíme s tím, že rozsah produktů pro začlenění do tohoto programu by měl být rozšířen jak z hlediska rozmanitosti, tak z hlediska výživových hledisek a stravování.
Proto souhlasíme s tím, že rozsah produktů pro začlenění do tohoto programu by měl být rozšířen jak z hlediska rozmanitosti, tak z hlediska výživových a stravovacích důvodů. <context> nesmíme však zapomínat, že musíme naléhavě vyřešit jednoduché otázky, jako je nedostatek chladničních sítí, protože to znemožňuje školám a mnoha portugalským studentům přístup k něčemu jinému než mléku UHT.
Nesmíme však zapomínat, že musíme naléhavě vyřešit jednoduché otázky, jako je například nedostatek chladničních sítí, protože to znemožňuje školám a mnoha portugalským studentům přístup k něčemu jinému než mléku UHT. <context> nutriční hodnota mléka je dobře známa a víme, že musíme povzbuzovat lidi k jejímu pití.
Nutriční hodnota mléka je dobře známa a víme, že musíme lidi povzbuzovat k jejímu pití. <context> k tomu, aby to však bylo možné, je nutná pomoc, která by pomohla produkovat kvalitní mléko, a klíčový je nesčetné množství malých stád; jsou to hlavní rodinné zemědělské podniky, které prostřednictvím neintenzivního chovu mléčných výrobků udržují živobytí venkovských společenství a vylidňování venkova.
Aby to však bylo možné, je zapotřebí pomoci s cílem pomoci produkovat kvalitní mléko a klíčovým faktorem je nesčetné množství malých stád; jsou to hlavní rodinné zemědělské podniky, které prostřednictvím neintenzivního chovu mléčných výrobků udržují živobytí venkovských společenství a obytí venkovských obyvatel. <context> písemně. - (SV) Zpráva Výboru pro zemědělství o mléčných výrobcích jsou smíšená kapka.
Písemně. - (SV) Zpráva Výboru pro zemědělství o mléčných výrobcích je smíšená. <context> strana Junilistan podporuje Komisi v tom, že musí mít povoleno vyrábět a prodávat mléko, které není klasifikováno v žádné ze tří kategorií, které se v současnosti používají.
Strana Junilistan podporuje Komisi v tom, že musí mít povoleno vyrábět a prodávat mléko, které není klasifikováno v žádné ze tří kategorií, které se v současnosti uplatňují. <context> taková liberalizace je dobrá a usnadňuje situaci Švédska, které má od roku 1995 problémy s přizpůsobováním švédských tradic nepružným pravidlům EU o mléčných výrobcích.
Taková liberalizace je dobrá a usnadňuje situaci Švédska, které má od roku 1995 problémy s přizpůsobováním švédských tradic nepružným pravidlům EU o mléčných výrobcích. <context> obě dvě zprávy o mléku vycházejí ze společné zemědělské politiky EU a Junilistan je odmítá.
Obě dvě zprávy o mléku vycházejí ze společné zemědělské politiky EU a Junilistan je odmítá. <context> výroba mléka by měla být záležitostí volného trhu, podléhající běžné kontrole stavu potravin z důvodu veřejného zdraví.
Produkce mléka by měla být záležitostí volného trhu, podléhající běžným kontrolám veřejného zdraví. <context> pozměňovací návrhy Výboru pro zemědělství ve zprávě o společné organizaci trhu s mlékem a mléčnými výrobky jsou jednoduše absurdní.
Pozměňovací návrhy Výboru pro zemědělství ve zprávě o společné organizaci trhu s mléčnými výrobky a mléčnými výrobky jsou prostě absurdní. <context> navrhují, aby byly rozpočtové úspory přerozdělovány v odvětví mléka a aby byl zaveden restrukturalizační program mléčných fondů, aby byla podpora poskytována těm, kdo jsou postiženi rostoucí liberalizací trhu, aby se zesílila opatření na podporu marketingu a podpora mléka, aby se podpořila produkce mléka v horských regionech a aby byl posílen režim pro distribuci mléka do škol.
Navrhují, aby byly rozpočtové úspory přerozdělovány v odvětví mléka a aby byl vytvořen program restrukturalizace mléčných fondů, který bude poskytovat podporu těm v odvětví mléka, kterých se týká rostoucí liberalizace trhu, aby se zvýšila podpora marketingových opatření a podpora mléka, aby se podpořila výroba mléka v horských regionech a aby se posílil režim distribuce mléka do škol. <context> jsme rozhodně proti těmto návrhům.
Jsme zásadně proti těmto návrhům. <context> strana Junilistan by si povšimla, že stejně tak jako Evropský parlament nemá v zemědělské politice EU spolurozhodovací pravomoci, protože Unie by pak spadla do pasti protekcionismu a rozsáhlých dotací pro všechny různé skupiny v zemědělském odvětví.
Strana Junilistan by pozorovala, že Evropský parlament nemá spolurozhodovací pravomoci v zemědělské politice EU, protože Unie by pak spadla do pasti protekcionismu a rozsáhlých dotací pro všechny různé skupiny v zemědělském odvětví. <context> dánští členové Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu - pan Rasmussen, paní Thomsenová, paní Schaldemoseová, pan Jørgensen a pan Christensen - hlasovali nejen proti návrhům Komise, ale také proti pozměňovacím návrhům předloženým Parlamentem.
Dánští členové Skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu - pan Rasmussen, paní Thomsenová, paní Schaldemoseová, pan Jørgensen a pan Christensen - hlasovali nejen proti návrhům Komise, ale také proti pozměňovacím návrhům předloženým Parlamentem. <context> podle názoru delegace je reforma režimu distribuce mléka do škol nezbytná, ale návrh nejde dostatečně daleko.
Podle názoru delegace je reforma režimu distribuce mléka do škol nezbytná, ale návrh nejde dostatečně daleko. <context> delegace je přesvědčena, že podpora pro vysoce tukové mléko by měla být zcela zrušena, zatímco zdravé mléko by mělo získat největší podporu.
Delegace se domnívá, že podpora pro vysoce tukové mléko by měla být zcela zrušena, zatímco zdravé mléko by mělo získat největší podporu. <context> delegace však chce zdůraznit svou podporu reformě zemědělské podpory EU směrem k větší tržní orientaci a zemědělská politika EU by měla být mimo jiné spojena s politikou životního prostředí a iniciativami v oblasti veřejného zdraví.
Delegace však chce zdůraznit svou podporu reformě zemědělské podpory EU směrem k větší tržní orientaci a zemědělská politika EU by měla být mimo jiné spojena s environmentální politikou a iniciativami v oblasti veřejného zdraví. <context> písemně. - Pro zajištění integrity tohoto Parlamentu by měli všichni poslanci, kteří mají finanční zájem na odvětví mlékárenské výroby, prohlásit zájem o tato hlasování.
Písemně. - Pro zajištění integrity tohoto Parlamentu by měli všichni poslanci, kteří mají finanční zájem na odvětví mléka, vyjádřit svůj zájem na těchto hlasováních. <context> (de) Pane předsedající, hlasoval jsem pro toto usnesení, protože se domnívám, že nadešel čas, kdy je třeba toto opatření přezkoumat a posoudit, zda je skutečně vhodné a účinné.
(De) Pane předsedající, hlasoval jsem pro toto usnesení, protože se domnívám, že přichází čas, kdy je třeba toto opatření přezkoumat a posoudit, zda je skutečně vhodné a účinné. <context> pokud nebude účinné, zrušíme ho; bude-li pouze částečně účinný a vhodný, bude muset být odpovídajícím způsobem upraven.
Pokud nebude účinná, zrušíme ji; bude-li pouze částečně účinná a vhodná, bude nutné ji odpovídajícím způsobem upravit. <context> v každém případě bychom však měli usilovat o standardizaci provádění - tedy o zajištění jednotnosti kontrol -, abychom jednou provždy skoncovali se všemi otřesy, které v současné době na letištích zažíváme.
V každém případě bychom však měli usilovat o standardizaci provádění - tedy o zajištění jednotnosti kontrol -, abychom jednou provždy skoncovali s touhou, kterou v současné době zažíváme na letištích. <context> (MT) Rád bych vysvětlil, že pokud jde o bezpečnost, neměly by existovat žádné kompromisy.
(MT) Rád bych vysvětlil, že pokud jde o bezpečnost, neměly by existovat žádné kompromisy. <context> musíme si uvědomit, že pokud jde o omezení tekutin na palubě letadla, je pravda, že se jedná o nepříjemnost, je pravda, že je nepříjemné hodit to, co provádíte, ale na druhé straně je bezpečnost prvořadá; bezpečnost je nejlepší způsob.
Musíme si uvědomit, že pokud jde o omezení tekutin na palubě letadla, je pravda, že se jedná o nepříjemnost, je pravda, že je nepříjemné hodit to, co provádíte, ale na druhé straně je bezpečnost prvořadá; bezpečnost je nejlepší způsob. <context> pokud nám britské tajné služby říkají, že stále existuje hrozba, je zde stále hrozba.
Pokud nám britské tajné služby říkají, že stále existuje hrozba, je zde stále hrozba. <context> nemůžeme dělat žádné kompromisy, a proto musíme být velmi opatrní při přijímání usnesení a schvalování návrhů týkajících se této záležitosti, abychom se v našem postoji neobjevili jakkoli slabě nebo slabě.
Nemůžeme dělat žádné kompromisy, a proto musíme být při přijímání usnesení a schvalování návrhů týkajících se této záležitosti velmi opatrní, abychom se v našem postoji neprojevili jakkoli slabě nebo slabě. <context> (Sk) Během svých pravidelných obchodních výletů jsem svědkem nepříjemných problémů, kterým čelí cestující převážející tekutiny v evropských letištích.
(Sk) Během svých pravidelných obchodních cest jsem byla svědkem nepříjemných problémů, kterým čelí cestující převážející tekutiny v evropských letištích. <context> cestující se musí podílet na jejich kosmetice.
Cestující se musí podílet na kosmetice. <context> naštěstí dokáží pod sebou pít pololitr minerální vody, ale v připraveném kontejneru se do konce splní následovník.
Naštěstí mohou umístit pololitou minerální vody, ale v připraveném kontejneru se jim naštěstí podaří umístit pololitou minerálních vod, ale následky nebo ušení nad překročením povoleného limitu splní. <context> cestující považují tyto přísné letištní kontroly za porušení svých práv.
Cestující považují tyto přísné letištní kontroly za porušení svých práv. <context> nevědí, proč to musí udělat a zlobí se na Unii s jejími byrokratickými pravidly.
Neví, proč to musí udělat a zlobí se s Unií, s jejími byrokratickými pravidly. <context> účel jejich letu je odlišný, a proto nechápou, proč se musí podílet na základních hygienických produktech.
Účel jejich letu je odlišný, a proto nechápou, proč se musí podílet na základních hygienických produktech. <context> zaměstnanci nemají ani čas nebo potřebná tendence k ospravedlnění přísných kontrol zavedených jako protiteroristického mechanismu.
Ani zaměstnanci nemají čas nebo sklony potřebné k ospravedlnění přísných kontrol zavedených jako protiteroristický mechanismus. <context> hlasovala jsem pro návrh usnesení, které navrhuje ukončit kontroverzní opatření týkající se cestujících v letecké dopravě a zdůrazňuje potřebu výzkumných studií pro nalezení účinných nástrojů pro odhalování výbušnin v tekutinách.
Hlasoval jsem pro návrh usnesení, které navrhuje ukončit kontroverzní opatření týkající se cestujících v letecké dopravě a zdůrazňuje potřebu výzkumných studií pro nalezení účinných nástrojů pro odhalování výbušnin v tekutinách. <context> jsem přesvědčen, že Evropská komise důkladně přezkoumá zákaz odebírání tekutin na palubě letadla a - pokud nebudou odhaleny další fakta - toto kontroverzní opatření zruší.
Domnívám se, že Evropská komise důkladně přezkoumá zákaz odebírání tekutin na palubě letadel a - pokud nebudou odhaleny další fakta - toto kontroverzní opatření zruší. <context> písemně. - Ačkoli strana UKIP z principu uvádí, že podporuje jakékoli zrušení legislativy EU, jedná se o záležitost národní bezpečnosti a jako taková strana nemůže podpořit opatření, které by mohlo ohrozit cestující a posádku letecké dopravy.
Písemně. - Ačkoli Strana za nezávislost Spojeného království (UKIP) z principu zdůrazňuje podporu jakéhokoli zrušení legislativy EU, jedná se o záležitost národní bezpečnosti a jako taková strana nemohla podpořit opatření, které by ohrozilo cestující a posádku letecké dopravy. <context> jak uvedl HMG, terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou.
Jak uvedl HMG, terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou. <context> písemně. - Ačkoli strana UKIP z principu uvádí, že podporuje jakékoli zrušení právních předpisů EU, jedná se o záležitost národní bezpečnosti, a tato strana nemůže podpořit opatření, které by ohrozilo cestující a posádku letecké dopravy.
Písemně. - Ačkoli strana UKIP z principu uvádí, že podporuje jakékoli zrušení právních předpisů EU, jedná se o záležitost národní bezpečnosti a taková strana nemůže podpořit opatření, které by ohrozilo cestující a posádku letecké dopravy. <context> jak uvedl HMG, terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou.
Jak vyjádřil HMG, terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou. <context> názor MG:
Názor HMG: <context> HMG vítá usnesení Výboru pro dopravu a cestovní ruch o tom, že Evropa potřebuje vysokou úroveň bezpečnosti v letecké dopravě.
HMG vítá usnesení Výboru pro dopravu a cestovní ruch o tom, že Evropa potřebuje vysokou úroveň bezpečnosti v letectví. <context> terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou.
Terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou. <context> v současné době je nepraktické testovat více než malou část tekutin, které chtějí cestující nést.
V současné době je nepraktické testovat více než malou část tekutin, které si cestující přejí nést. <context> předběžné kontroly, dokud nebudou fungovat na pohodlnějším řešení založeném na technologiích, představují jediný možný způsob, jak řádně zajistit bezpečnost cestujících.
Předběžné kontroly, dokud nebudeme pracovat na pohodlnějším řešení založeném na technologiích, představují jediný možný způsob, jak řádně zajistit bezpečnost cestujících. <context> písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení zejména kvůli požadavku na přezkum účinnosti a spravedlnosti nařízení (ES) č .1546 / 2006 (zavedení tekutin na letadla).
Písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení, zejména kvůli požadavku na přezkum účinnosti a spravedlnosti nařízení (ES) č .1546 / 2006 (zavedení tekutin na letadlo). <context> považuji za naprosto absurdní, že do Evropy mohu létat s bezcelními tekutinami - alkoholem, kupovanými nebo potravinami zakoupenými mimo EU - ale pokud bych byl přepravován do jiného letadla v rámci EU, orgány ho zabaví.
Za absurdní považuji to, že mohu letět do Evropy bezcelními tekutinami - alkoholem, hořkočkou nebo potravinami zakoupenými mimo EU - ale kdybych měl projíždět do jiného letadla v rámci EU, orgány mu budou zabaveny. <context> nenastalo se Komisi, že by si teroristé pravděpodobně byli tohoto nařízení lépe vědomi než váš průměrný cestující, a budou tedy podle toho jednat?
Neuvědomuje si snad Komise, že teroristé si toto nařízení pravděpodobně více uvědomují než váš průměrný cestující, a budou tedy podle toho jednat? <context> stejně tak to znamená, že bezpečnost všech letišť mimo EU je horší než ta nejhorší letiště v EU.
Stejně tak to naznačuje, že bezpečnost na všech letištích mimo EU je horší než na nejhorším letišti v EU. <context> jako pravidelný cestovatel letecké dopravy považuji za obtížné věřit, ne-li nemožné.
Jako pravidelný cestující v letecké dopravě považuji za těžké uvěřit, ne-li nemožné. <context> písemně. - (PT) Pokud jde o nařízení o omezení zavádění tekutin na letadla, domnívám se, že přijetí pozměňovacího návrhu - který předložila také naše parlamentní skupina - "vyzývá Evropskou komisi, aby" zrušila toto nařízení, je pozitivním krokem, protože nikdy neexistoval žádný důkaz, že je účinné z hlediska bezpečnosti, ani nebyly vytvořeny přesvědčivé údaje, jak bylo slíbeno, prostřednictvím vyčerpávající veřejné zprávy.
Písemně. - (PT) Pokud jde o nařízení o omezení zavádění tekutin na letadla, domnívám se, že přijetí pozměňovacího návrhu - který předložila také naše parlamentní skupina - "vyzývá Evropskou komisi", aby zrušila toto nařízení, je pozitivním krokem, protože nikdy neexistoval žádný důkaz, že je účinné z hlediska bezpečnosti, ani nebyly vytvořeny přesvědčivé skutečnosti, jak bylo slíbeno, prostřednictvím vyčerpávající veřejné zprávy. <context> kromě toho bylo zdůrazněno, že pokud má Komise v úmyslu v budoucnu předložit takovéto nařízení, musí nejprve vypracovat zprávu, která dokazuje, že takové opatření bude účinné.
Kromě toho bylo zdůrazněno, že pokud má Komise v úmyslu předložit takovéto nařízení v budoucnu, musí nejprve vypracovat zprávu, která ukáže, že takové opatření bude účinné. <context> chtěl bych poukázat na to, že i když se stávající nařízení uplatňuje, Komise ani veřejnosti nevydala nebo nezpřístupnila konkrétní prohlášení o zákazu a omezeních, jimž by mohla být vystavena, seznam výjimek z těchto pravidel nebo důvodů pro toto opatření.
Chtěl bych poukázat na to, že i když se stávající nařízení uplatňuje, Komise ani veřejnosti nezveřejnila, ani nezpřístupnila, konkrétní prohlášení o zákazech a omezeních, jimž by mohla být vystavena, seznam výjimek z těchto pravidel nebo důvodů tohoto opatření. <context> Komise ani nezajistila, aby cestující v letecké dopravě byli plně a řádně informováni o svých právech, zejména pokud jde o případy zneužití pravomoci při uplatňování bezpečnostních pravidel.
Komise také nezajistila, aby cestující v letecké dopravě byli plně a správně informováni o svých právech, zejména pokud jde o případy zneužití pravomoci při uplatňování bezpečnostních pravidel. <context> písemně. - Podporuji kroky k přezkoumání současných omezení množství cestujících v tekutinách je povoleno provozovat letadla v EU.
Písemně. - Podporuji kroky směřující k přezkumu současných omezení množství cestujících v tekutinách je možné provozovat letadla v EU. <context> hlasovala jsem pro usnesení, které žádá Evropskou komisi, aby přezkoumala omezení a zajistila, aby byla úměrná jakémukoli riziku.
Hlasovala jsem pro usnesení, které žádá Evropskou komisi, aby přezkoumala omezení a zajistila, aby byla úměrná jakémukoli riziku. <context> potřebujeme omezení, která budou realistická a úměrná jakékoli potenciální hrozbě.
Potřebujeme omezení, která jsou realistická a úměrná jakékoli potenciální hrozbě. <context> všichni bereme na pozoru před teroristickými hrozbami velmi vážně, ale naše reakce musí být přiměřená a odůvodněná.
Všichni bereme na pozoru před teroristickými hrozbami velmi vážně, ale naše reakce musí být přiměřená a odůvodněná. <context> napříč stranami panuje obava, že současná omezení stanovená Evropskou komisí jsou neúměrně nákladná a poškozující.
Existuje obava napříč stranami, že současná omezení zavedená Evropskou komisí jsou neúměrně nákladná a poškozující. <context> byl bych rád, kdyby se situace přezkoumala, a pokud mají tato omezení pokračovat, pak musí Komise jasně zdůvodnit, proč jsou potřebná.
Byl bych rád, kdyby se situace přezkoumala, a pokud mají tato omezení pokračovat, pak musí Komise jasně zdůvodnit, proč jsou potřebná. <context> písemně. - Britští konzervativci plně podporují přezkum nařízení, kterým se řídí to, co mohou a nemohou cestující létat.
Písemně. - Britští konzervativci plně podporují přezkum nařízení o tom, co mohou a nemohou cestující brát na palubu letadla. <context> způsob, jakým je toto nařízení uplatňováno v celé EU, je různý, což vyvolává nesrovnalosti a zjevnou nespravedlnost a jakýkoli přezkum musí tento aspekt naléhavě řešit.
Způsob, jakým je toto nařízení uplatňováno v celé EU, je různý, což vyvolává nesrovnalosti a zjevnou nespravedlnost a jakýkoli přezkum musí tento aspekt naléhavě řešit. <context> nepovažujeme však za správné požadovat zrušení nařízení v této fázi, protože z principu by výsledek odborného přezkumu neměl být předem posuzován a ochrana veřejnosti je prvořadá.
Nepovažujeme však za správné v této fázi požadovat zrušení nařízení, protože z principu by výsledek odborného přezkumu neměl být předem posuzován a ochrana veřejnosti je prvořadá. <context> písemně. - Strana UKIP podporuje zrušení všech právních předpisů EU.
Písemně. - Strana UKIP podporuje zrušení všech právních předpisů EU. <context> jedná se však o konkrétní opatření, které by ohrozilo cestující a posádku a které proto nemůžeme podpořit.
Jedná se však o konkrétní opatření, které by ohrozilo cestující a posádku, a které proto nemůžeme podpořit. <context> písemně. - Hlasoval jsem proti tomuto usnesení, které se snaží zrušit stávající nařízení zavedené v loňském roce, které omezuje tekutiny na palubě letadel.
Písemně. - Hlasoval jsem proti tomuto usnesení, které usiluje o zrušení stávajícího nařízení zavedeného v loňském roce, které omezuje tekutiny na palubě letadel. <context> obávám se, že britští liberální a zelení poslanci Evropského parlamentu nyní otevřeli možnost zrušení tohoto zákona, i když silné rady jak ze strany bezpečnostních služeb, tak ze strany ministerstva dopravy mají tyto právní předpisy zachovat.
Obávám se, že britští liberální a zelení poslanci Evropského parlamentu nyní otevřeli možnost zrušení tohoto zákona, i když důraznou radou jak ze strany bezpečnostních služeb, tak ze strany Ministerstva dopravy je udržet tyto právní předpisy v platnosti. <context> i když souhlasím s probíhajícím přezkumem právních předpisů, je předčasné a nebezpečné v současné době zrušit právní předpisy.
I když souhlasím s probíhajícím přezkumem právních předpisů, je předčasné a zároveň nebezpečné stávající právní předpisy zrušit. <context> písemně. - (PT) Domnívám se, že hrozba bezpečnosti letecké dopravy je skutečná a že s ní spojená rizika jsou obrovská.
Písemně. - (PT) Domnívám se, že hrozba bezpečnosti letecké dopravy je reálná a že s ní spojená rizika jsou obrovská. <context> domnívám se proto, že nepohodlí cestujících je úměrné tomu, co chráníme, a že tato otázka v žádném případě není porušením práv, svobod nebo záruk, ale pouze technickým opatřením, které se ukázalo jako účinné.
Domnívám se proto, že nepohodlí pro cestující je úměrné tomu, co ochraňujeme, a že tato problematika v žádném případě není porušením práv, svobod nebo záruk, ale pouze technickým opatřením, které se ukázalo jako účinné. <context> proto se domnívám, že Evropský parlament je příliš ukvapený a přehnaný, když žádá, aby nařízení o zavádění tekutin na letadla nebylo realizováno, dokud nebude na podporu takového provádění vydán nový důkaz.
Proto se domnívám, že Evropský parlament je příliš ukvapený a přehnaný ve svém dotazu, aby nařízení o zavádění tekutin na letadla nebylo uplatňováno, pokud se na podporu takového provádění neprokáže nový důkaz. <context> zásada předběžné opatrnosti by diktovala, že je lepší snášet určité nepříjemné potíže než katastrofa.
Zásada předběžné opatrnosti by diktovala, že je lepší snášet určité nepříjemné obtíže než katastrofa. <context> bezpečnostní zásada nařizuje, že bychom neměli věci zjednodušovat, pokud si nebudeme jisti riziky, která s tím souvisí.
Bezpečnostní zásada nařizuje, že bychom neměli věci zjednodušovat, pokud si nebudeme jisti, jaká rizika s tím souvisí. <context> proto jsem hlasoval proti návrhu usnesení, kterým se stanoví opatření pro provádění společných základních norem v oblasti letecké bezpečnosti (zavedení tekutin na letadla).
Proto jsem hlasoval proti návrhu usnesení, kterým se stanoví opatření pro provádění společných základních norem v oblasti letecké bezpečnosti (zavedení tekutin na letadlo). <context> v době, kdy se mnoho rekreantů vrací do práce, stojí za to přemýšlet o některých bezpečnostních pravidlech na palubě letadel a na letištích.
V době, kdy se mnoho rekreantů vrací do práce, stojí za to zamyslet se nad některými bezpečnostními pravidly na palubě letadel a na letištích. <context> připomínám, že každý rok prochází přes bruselské národní letiště přes 16 milionů cestujících a od loňského listopadu jsou předmětem zákazu převážet tekutiny v jejich zavazadlech.
Připomínám, že každý rok prochází přes bruselské národní letiště přes 16 milionů cestujících a od loňského listopadu jsou předmětem zákazu převážet tekutiny v jejich zavazadlech. <context> pokud jde o mne, není pochyb o tom, že se jedná o kompromisní bezpečnost.
Pokud jde o mě, není pochyb o tom, že by byla ohrožena bezpečnost. <context> nicméně velký počet cestujících si stěžoval na to, jak je tento zákaz vymáhán na různých evropských letištích: V některých případech mohou převážet výrobky zakoupené na letištích v jejich zavazadlech, a v jiných případech to nemohou.
Nicméně velký počet cestujících si stěžoval na to, jak je tento zákaz vymáhán na různých evropských letištích: V některých případech mohou převážet výrobky zakoupené na letištích v jejich zavazadlech, a v jiných ne. <context> navíc je obtížné zavést tento druh opatření na cestující, pokud není nad vší pochybností prokázána jeho přidaná hodnota v oblasti bezpečnosti, a tak tomu zřejmě není.
Navíc je obtížné zavést tento druh opatření na cestující, pokud není prokázána jeho přidaná hodnota, pokud jde o bezpečnost, a nezdá se, že by tomu tak bylo. <context> proto se mi zdá rozumné požádat Komisi, aby prokázala platnost tohoto opatření, a pokud se prokáže, že bude uplatňováno jednotně, zcela transparentně.
Proto se mi zdá rozumné požádat Komisi, aby prokázala platnost tohoto opatření, a pokud se prokáže, že bude uplatňováno jednotně, zcela transparentně. <context> tak budou cestující konečně vědět, jak se obrátit.
Tak budou cestující konečně vědět, jakým způsobem se obrátit. <context> písemně. - Hlasoval jsem proti této zprávě, protože i když má skutečný smysl přezkoumat dopad tohoto opatření, je důležité jej nezrušit.
Písemně. - Hlasoval jsem proti této zprávě, protože i když má skutečný smysl přezkoumat dopad tohoto opatření, je důležité jej nezrušit. <context> cestující, kteří cestují po evropských letištích, jako je Gatwick v mém regionu, jsou často zmateni a znepokojeni uplatňováním tohoto pravidla.
Cestující, kteří cestují po evropských letištích, jako je Gatwick v mém regionu, jsou často zmateni a znepokojeni uplatňováním tohoto pravidla. <context> zejména se očekává, že cestující budou mít možnost obrátit se na své tekutiny osvobozené od cla na letišti u úřadů, které kontrolují zavazadla.
Zejména způsob, jakým se mají cestující obracet na své tekutiny osvobozené od cla na letišti, zakoupené úřady, aby kontrolovaly zavazadla. <context> zdá se, že problémem jsou cestující v tranzitu, kteří nakupují na letišti "tranzitních" a poté se pokoušejí o kontrolu prostřednictvím bezpečnosti pro svůj další let.
Zdá se, že problémem jsou cestující v tranzitu, kteří nakupují na letišti "tranzitních" a poté se snaží kontrolovat jejich další let bezpečností. <context> byl jsem proti úplnému zrušení, protože stále existují legitimní bezpečnostní obavy, které musí být naší hlavní prioritou.
Jsem proti úplnému zrušení, protože stále existují legitimní bezpečnostní obavy, které musí být naší hlavní prioritou. <context> existují také alternativy k jednoduchému zrušení, které by mohlo přinést cestujícím lepší pohodlí a zachovat bezpečnost.
Existují také alternativy k jednoduchému zrušení, které by mohly přinést cestujícím lepší pohodlí a zachovat bezpečnost. <context> písemně. - Současná bezmyšlenkovitá opatření na ochranu letectví jsou nešťastnou a trvalou připomínkou terorismu.
Písemně. - Současná nesmyslná opatření na ochranu letectví jsou nešťastnou a trvalou připomínkou terorismu. <context> nebudují důvěru veřejnosti.
Nebudují důvěru veřejnosti. <context> musí existovat bezpečnostní kontroly - jak na straně veřejnosti, tak na straně letecké.
Musí existovat bezpečnostní kontroly - jak na straně veřejnosti, tak na straně letecké. <context> ty by však měly mít smysl a být flexibilní.
Ty by však měly mít smysl a být flexibilní. <context> především by měly být efektivnější.
Především by měly být cílenější účinněji. <context> to znamená "profilování", což je klíčové opatření, které se vyhýbá strachu z "diskriminace".
To znamená "profilování", klíčové opatření, kterému je zabráněno ze strachu z "diskriminace" obvinění. <context> je zvláštní, že Evropská komise si myslí, že musí dát zelenou novým bezpečnostním opatřením pro evropská letiště.
Je zvláštní, že Evropská komise si myslí, že musí dát zelenou novým bezpečnostním opatřením pro evropská letiště. <context> vlády zemí EU by měly svou reakci kritizovat - ale to nesmí být záminkou pro rozšíření pravomocí Komise do nových oblastí.
Vlády zemí EU by měly reagovat - ale to nesmí být omluvou pro rozšíření pravomocí Komise na nové oblasti. <context> britská vláda musí samozřejmě odolat jakýmkoli dalším pokusům o odstranění našeho národního veta v záležitostech spravedlnosti a policie.
Britská vláda musí samozřejmě odolat jakýmkoli dalším pokusům o odstranění našeho národního veta v záležitostech spravedlnosti a policie. <context> mezinárodní organizace pro civilní letectví, se svým celosvětovým dosahem, je vhodným orgánem, který zajistí, aby letiště po celém světě splňovala potřeby bezpečnosti.
Mezinárodní organizace pro civilní letectví se svým celosvětovým dosahem je vhodným orgánem, který zajistí, aby letiště po celém světě splňovala potřeby bezpečnosti. <context> zdrželi jsme se hlasování o usnesení.
Zdrželi jsme se hlasování o usnesení. <context> hlasoval jsem pro zprávu své kolegyně paní Ayala Senderové v reakci na sdělení Komise o logistice nákladní dopravy v Evropě a udržitelné mobilitě.
Hlasoval jsem pro zprávu své kolegyně paní Ayala Senderové v reakci na sdělení Komise o logistice nákladní dopravy v Evropě a udržitelné mobilitě. <context> těšíme se na zprávu Komise o akčním plánu pro logistiku nákladní dopravy v Autumnu 2007.
Těšíme se na zprávu Komise o akčním plánu pro logistiku nákladní dopravy v Autumnu 2007. <context> co se však týče logistiky, stává se naléhavou záležitostí zahájit diskusi o ambiciózní evropské politice územního rozvoje, která se bude zakládat zejména na financování infrastruktury (dálnic, železnic, letišť, nových technologií, satelitů atd.) za 10 let, partnerství veřejného a soukromého sektoru (PPE) atd.
Co se však týče logistiky, stává se naléhavou záležitostí zahájit diskusi o ambiciózní evropské politice územního rozvoje, která se bude zakládat na financování infrastruktury (dálnice, železnice, letiště, nové technologie, satelity atd.) s využitím zadluženosti například s větším využíváním Evropské investiční banky (EIB), která by mohla uvolnit investiční potenciál ve výši téměř 1 000 miliard EUR během 10 let, partnerství veřejného a soukromého sektoru atd. <context> ambiciózní evropská územní rozvojová politika založená na masivních investicích bude jednou z podmínek, které umožní logistickým provozovatelům řádně vykonávat svou práci za nejlepší cenu a přitom respektovat životní prostředí.
Ambiciózní evropská politika územního rozvoje založená na masivních investicích bude jednou z podmínek, které umožní logistickým operátorům řádně vykonávat svou práci za nejlepší cenu a přitom respektovat životní prostředí. <context> písemně. - (SV) Je to dobrý důvod ke spolupráci na vytvoření hladce fungujícího dopravního systému mezi členskými státy s cílem podpořit vnitřní trh.
Písemně. - (SV) Je dobrý důvod spolupracovat na vytvoření hladce fungujícího dopravního systému mezi členskými státy s cílem podpořit vnitřní trh. <context> v této zprávě však zpochybňujeme mnoho jednotlivých bodů.
V této zprávě však zpochybňujeme mnoho jednotlivých bodů. <context> nesdílíme názor, že společná dopravní politika je nedostatečně financována a že by EU měla do této oblasti investovat další zdroje.
Nesdílíme názor, že společná dopravní politika je nedostatečně financována a že by EU měla do této oblasti investovat další zdroje. <context> pochybujeme o potřebě společných norem pro odbornou přípravu pracovníků zapojených do dopravy a logistiky, protože máme naprostou důvěru v schopnost každého členského státu tuto oblast uspokojivě zvládnout.
Pochybujeme o potřebě společných standardů odborné přípravy pro pracovníky v dopravě a logistice, protože máme naprostou důvěru ve schopnost každého členského státu tuto oblast uspokojivě zvládnout. <context> a konečně jsme přesvědčeni, že členské státy musí nezávisle rozhodovat o tom, zda může či nesmí být povoleno 60 nákladních vozidel.
A konečně jsme přesvědčeni, že členské státy musí nezávisle rozhodovat o povolení 60 nákladních vozidel. <context> kvůli této kritice jsme se rozhodli hlasovat proti zprávě.
Kvůli této kritice jsme se rozhodli hlasovat proti zprávě. <context> písemně. - (PT) Přestože si v souvislosti s touto zprávou zaslouží mnoho dalších úvah, rádi bychom v tomto vysvětlení hlasování zdůraznili, že nechápeme, proč byl zamítnut náš pozměňovací návrh, jehož cílem je zahrnout i zmínku o nejvzdálenějších regionech - jako jsou Azory a Madeira - v rámci definice priorit logistiky dopravy v různých zemích EU.
Písemně. - (PT) Přestože si mnoho dalších úvah zaslouží v souvislosti s touto zprávou zmínku, chtěli bychom v tomto vysvětlení hlasování poukázat na to, že nechápeme, proč byl zamítnut náš pozměňovací návrh zaměřený na zahrnutí zmínky o nejvzdálenějších regionech - jako jsou Azory a Madeira - do definice priorit dopravní logistiky v různých zemích EU. <context> naše pozměňovací návrhy, které byly zamítnuty, kladou důraz na tyto:
Naše pozměňovací návrhy, které byly zamítnuty, kladou důraz na tyto otázky: <context> strategický význam veřejných služeb a jejich přínos pro veřejný sektor při prosazování hospodářské, sociální a územní soudržnosti a kritice politik, které zpochybňují úlohu státu jako poskytovatele veřejných služeb;
Strategický význam veřejných služeb a jejich přínos pro veřejný sektor při prosazování hospodářské, sociální a územní soudržnosti a kritice politik, které zpochybňují úlohu státu jako poskytovatele veřejných služeb; <context> stimulace veřejných investic spolufinancovaných ze strukturálních fondů v rámci politiky soudržnosti, která přitahuje soukromé investice a možnost využití finančních prostředků Společenství na financování soukromých investic tam, kde neexistuje strategie veřejných investic.
Pobídkový efekt veřejných investic spolufinancovaných ze strukturálních fondů v rámci politiky soudržnosti, který přitahuje soukromé investice a možnost využití finančních prostředků Společenství k financování soukromých investic tam, kde neexistuje strategie veřejných investic. <context> zamítnutí je o to významnější, že logistika je v první řadě obchodní činností, avšak s ohledem na to, že veřejné orgány mohou hrát svou úlohu a jednat jako zprostředkovatelé a požadovat šíření osvědčených postupů při financování logistiky, například různých iniciativ využívajících soukromé veřejné spolufinancování.
Zamítnutí je o to důležitější, že logistika je v první řadě obchodní činností, avšak s ohledem na to, že veřejné orgány mohou hrát roli zprostředkovatelů a hrát roli zprostředkovatelů a požadovat šíření osvědčených postupů při financování logistiky, například různých iniciativ využívajících soukromé veřejné spolufinancování. <context> slovo moudrému...
Slovo moudrému... <context> hlasoval jsem pro tuto směrnici, protože zvyšuje informovanost veřejnosti zejména o odvětví dopravy.
Hlasoval jsem pro tuto směrnici, protože zvyšuje povědomí veřejnosti zejména o odvětví dopravy. <context> koneckonců, dopravní logistika je klíčovým faktorem rozvoje evropského hospodářského růstu, konkurenceschopnosti a kvality života a také snižuje dopad na životní prostředí.
Koneckonců, dopravní logistika je klíčovým faktorem rozvoje evropského hospodářského růstu, konkurenceschopnosti a kvality života a také snižuje dopad na životní prostředí. <context> podle mého názoru jsou však v této směrnici k ničemu prohlášení o povolení egyptských ostrovů, protože jsou krátkozraké a nezacházejí dostatečně daleko.
Podle mého názoru však v této směrnici nejsou k dispozici prohlášení o povolení egyptských ostrovů, protože jsou krátkozraké a nezacházejí dostatečně daleko. <context> hlasoval jsem pro směrnici pouze v naději, že se Komise bude touto záležitostí zabývat v nejbližší budoucnosti a že tuto oblast bude regulovat samostatně, v níž bude nutné zohlednit bezpečnostní, environmentální, dopravní i logistické aspekty.
Hlasoval jsem pro tuto směrnici pouze v naději, že se Komise bude touto záležitostí zabývat v nejbližší budoucnosti a bude tuto oblast regulovat samostatně, v níž bude nutné zohlednit bezpečnostní, environmentální, dopravní i logistické aspekty. <context> bude třeba využít nejnovějších poznatků, stejně jako prostor politiků pro stanovení přísného rámce pro používání těchto vozidel.
Budou muset být využity nejmodernější znalosti, stejně jako bude muset být využíván prostor politiků pro stanovení přísného rámce pro používání těchto vozidel. <context> to by mohlo zahrnovat pravidla pro používání říčních podpůrných systémů, jako jsou asistenti, systémy varování při vybočení z jízdního pruhu, adaptační navigační systémy a kamerunské pozorovatele, nebo pravidla pro řízená osy a distribuci vozového parku nad několika kola.
To by mohlo zahrnovat pravidla pro používání říčních asistenčních systémů, jako jsou záchranné asistenty, systémy varování při vybočení z jízdního pruhu, adaptační navigační systémy a kamerunské pozorovatele nebo pravidla pro řízená osy a distribuci jízdy nad několika kola. <context> a konečně nesmíme automaticky spojovat termín "Meginer" s maximálním povoleným množstvím 60 tun.
A konečně, nesmíme automaticky spojovat termín "Meginer" s maximálním povoleným množstvím 60 tun. <context> je třeba vzít v úvahu, že Megalři s maximálním povoleným masem 44 tun skutečně snižují dopravní zácpy a přinášejí obrovské výhody hospodářství, dopravě a životnímu prostředí, aniž by poškodily železnice, které ani nemohou absorbovat růst poptávky po dopravních službách.
Je třeba vzít v úvahu, že Megalři s maximálním povoleným množstvím 44 tun skutečně snižují dopravní zácpy a přinášejí obrovské výhody hospodářství, dopravě a životnímu prostředí, aniž by poškozovali železnice, které ani nedokážou absorbovat růst poptávky po dopravních službách. <context> i když jsem potěšen přijetím zprávy z vlastního podnětu paní Ayala Senderové o logistice, která zdůrazňuje význam intermodality pro čistší a udržitelnější dopravu, mohu jen nařídit přijetí odstavce 21, proti kterému jsem již ve Výboru pro dopravu a cestovní ruch hlasoval.
I když jsem potěšen přijetím zprávy z vlastního podnětu paní Ayala Senderové o logistice, která zdůrazňuje význam intermodality pro čistší a udržitelnější dopravu, mohu jen souhlasit s přijetím odstavce 21, proti němuž jsem již hlasoval ve Výboru pro dopravu a cestovní ruch. <context> hlasoval jsem proti tomuto odstavci, protože 60 nákladních vozidel, pro něž tento odstavec právě otevřel dveře, je nebezpečné pro životní prostředí a pro uživatele našich silnic, které nebyly navrženy tak, aby tyto náklady přepravovaly.
Hlasoval jsem proti tomuto odstavci, protože 60 nákladních vozidel, jimž tento odstavec právě otevřel dveře, je nebezpečné pro životní prostředí a pro uživatele našich silnic, které nebyly navrženy tak, aby tyto náklady přepravovali. <context> argumenty silniční lobby jsou sporné: Vzhledem k tomu, že kapacity současných HGV jsou již nedostatečně využívány, je snížení emisí znečišťujících plynů, které nás lidé pokoušejí nalákat na základě "méně vozidel pro přepravní zboží", trikem.
Argumenty pro silniční lobby jsou sporné: Vzhledem k tomu, že kapacity současných HGV jsou již nedostatečně využívány, je snížení emisí znečišťujících plynů, které nás lidé pokoušejí nalákat na základě "menšího počtu vozidel pro přepravované zboží", trikem. <context> pokud jde o dopad těchto pašeráctví na naši infrastrukturu, bude nakonec na bedra daňových poplatníků odcházet z exploze silničního převzetí rozpočtů.
Pokud jde o dopad těchto paggerů na naši infrastrukturu, nakonec se přidá na bedra daňových poplatníků tím, že způsobí prudký nárůst silničních výdajů. <context> a konečně, pokud jde o bezpečnost silničního provozu, kromě rizika způsobených škodami na infrastruktuře představuje samotný rozsah těchto silničních tras nebezpečí pro všechny ostatní uživatele.
A konečně, pokud jde o bezpečnost silničního provozu, kromě rizika způsobených škodami na infrastruktuře představuje velikost těchto silničních tras nebezpečí pro všechny ostatní uživatele. <context> písemně. - I když podpořím zprávu paní Ayala Senderové, protože obsahuje řadu dobrých a konstruktivních návrhů, pokud jde o technické téma logistiky nákladní dopravy, mám určité obavy.
Písemně. - Přestože podpořím zprávu paní Ayala Senderové, protože obsahuje řadu dobrých a konstruktivních návrhů, pokud jde o technickou otázku logistiky nákladní dopravy, mám určité obavy. <context> jedna věc, která mě znepokojuje, je to, že možnost zavést 60-tunu mega nákladních vozidel po celé Evropě je koncepce, která je podle mého názoru zavádějící a nevhodná v případě, že železniční nákladní doprava je na nízké úrovni, a pokud národní infrastruktura nemůže udržet 60-tunu nákladních vozidel, zdá se, že je šílené přejít od současných limitů hmotnosti.
Jedna věc, která mě znepokojuje, je to, že možnost zavedení 60-tunových nákladních vozidel po celé Evropě je konceptem, který považuji za zavádějící a nevhodný v případě, že železniční nákladní doprava je na nízké úrovni, a pokud národní infrastruktura nemůže udržet 60-tunové nákladní automobily, zdá se, že je šílené se od současných limitů hmotnosti odchýlit. <context> oceňuji, že některé země již mají 60-tunové nákladní automobily, a proto je správné umožnit členským státům, aby se samy rozhodly, jaké by měly být jejich vnitrostátní limity hmotnosti.
Oceňuji, že některé země již mají 60-tunové nákladní automobily, a proto je správné umožnit členským státům, aby samy rozhodly o tom, jaká by měla být jejich vnitrostátní hmotnost. <context> to by však nemělo být bráno jako zelenou pro 60-tunové nákladní automobily jako takové, ani by to nemělo být považováno za "hubený konec klínu" scénáře.
To by však nemělo být bráno jako zelenou pro samotné 60-tunové nákladní automobily a nemělo by to být chápáno jako jakýsi "hubený konec" scénáře. <context> vynikající zpráva paní Ayala Senderové se bohužel dostalo nespravedlivého slyšení, protože poslanci a média zdůraznili pouze jednu jeho část - jmenovitě šedesátimetrové nákladní automobily.
Vynikající zpráva paní Ayaly Senderové se bohužel dostalo nespravedlivého slyšení, protože členové a média poukázali jen na jednu jeho část - konkrétně na 60-tunu nákladních vozidel. <context> je proto správné znovu zopakovat, že členské státy nebudou povinny je zavést do svých vnitrostátních sítí.
Je proto správné znovu zopakovat, že členské státy nebudou povinny je zavést do svých vnitrostátních sítí. <context> hlasuji pro zprávu Inés Ayala Senderové o logistice nákladní dopravy v Evropě - o klíč k udržitelné mobilitě.
Hlasuji pro zprávu Inés Ayala Senderové o logistice nákladní dopravy v Evropě - klíč k udržitelné mobilitě. <context> paní Ayala Senderová předložila velmi dobrou zprávu, která poskytuje důkladnou analýzu této důležité otázky.
Paní Ayala Senderová předložila velmi dobrou zprávu, která poskytuje důkladnou analýzu této důležité otázky. <context> bez účinného odvětví logistiky nelze dosáhnout cílů týkajících se růstu, zaměstnanosti a zvýšení přitažlivosti Evropské unie pro investory a zaměstnance - jinými slovy, hlavních pilířů Lisabonské strategie.
Bez účinného logistického sektoru není možné dosáhnout cílů týkajících se růstu, zaměstnanosti a zvýšení přitažlivosti Evropské unie pro investory a zaměstnance - jinými slovy, hlavních pilířů Lisabonské strategie. <context> logistika je důležitým prvkem rozvoje Evropy a její konkurenceschopnosti na mezinárodní scéně.
Logistika je důležitým prvkem rozvoje Evropy a její konkurenceschopnosti na mezinárodní scéně. <context> logistické aktivity jako celek tvoří 13% HDP EU.
Logistické aktivity jako celek představují 13% HDP v EU. <context> měli bychom mít také na paměti obrovský dopad správných logistických řešení při omezování znečištění životního prostředí a způsobu, jakým pomáhají omezovat spotřebu energie.
Neměli bychom zapomínat ani na obrovský dopad správných logistických řešení při omezování znečištění životního prostředí a na to, jak pomáhají omezit spotřebu energie. <context> podle mého názoru bychom měli podpořit zprávu, jejímž cílem je pomoci vytvořit akční plán v oblasti logistiky na evropské úrovni.
Podle mého názoru bychom měli podpořit zprávu, jejímž cílem je pomoci vytvořit akční plán v oblasti logistiky na evropské úrovni. <context> hlasovala jsem pro návrh usnesení Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, v němž se uvádí, že síť evropských služeb pro zaměstnanost (EURES) by se měla stát důležitou komunikační platformou evropského trhu práce a jedním kontaktním místem pro zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků.
Hlasoval jsem pro návrh usnesení Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, v němž se uvádí, že síť evropských služeb pro zaměstnanost (EURES) by se měla stát důležitou komunikační platformou evropského trhu práce a jedním kontaktním místem pro zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků. <context> cílem tohoto jediného kontaktního místa by mělo být odstranění překážek, zejména v souvislosti s otázkami sociálního zabezpečení v zaměstnání, a rozšíření znalostí pracovníků o jejich individuálních právech.
Cílem tohoto jediného kontaktního místa by mělo být odstranění překážek, zejména vyplývajících z otázek sociálního zabezpečení související s prací, a rozšíření znalostí pracovníků o jejich individuálních právech. <context> zeměpisná a profesní mobilita je klíčovým nástrojem pro úspěch reformované Lisabonské strategie a obecněji pro řádné fungování vnitřního trhu na základě sociálně tržního hospodářství.
Zeměpisná a profesní mobilita je klíčovým nástrojem pro úspěch reformované Lisabonské strategie a obecněji pro řádné fungování vnitřního trhu na základě sociálně tržního hospodářství. <context> je to důležitá výzva pro zavedení přístupu "flexikurity" k zaměstnání, tedy přístupů umožňujících větší flexibilitu při řízení lidských zdrojů a zároveň zajištění jistoty pracovních míst, kterou naši spoluobčané očekávají.
Je to důležitá výzva pro zavedení přístupu "flexikurity" k zaměstnání, tedy přístupů umožňujících větší flexibilitu v řízení lidských zdrojů a zároveň zajišťující jistotu pracovních míst, kterou naši spoluobčané očekávají. <context> hlasovala jsem pro usnesení o zprávě o činnosti EURES za období 2004-2005 o příspěvku EURES na jednotný evropský trh práce.
Hlasovala jsem pro usnesení o zprávě o činnosti EURES za období 2004-2005 o příspěvku EURES na jednotný evropský trh práce. <context> domnívám se, že zeměpisná a profesní mobilita je klíčovým nástrojem pro úspěch přepracované Lisabonské strategie.
Domnívám se, že zeměpisná a profesní mobilita je klíčovým nástrojem pro úspěch přepracované Lisabonské strategie. <context> v tomto ohledu se domnívám, že Evropská komise by měla podporovat další zeměpisnou a zaměstnaneckou mobilitu pracovníků prostřednictvím zvýšené rozpočtové linie na rok 2007 s cílem podporovat projekty v oblasti nadnárodních náborových a přeshraničních partnerství.
V tomto ohledu se domnívám, že Evropská komise by měla podporovat další geografickou a profesní mobilitu pracovníků prostřednictvím zvýšené rozpočtové linie na rok 2007 s cílem podporovat projekty v oblasti nadnárodního náboru a přeshraničních partnerství. <context> síť EURES je prezentována jako případná evropská komunikační platforma pro pracovní trh, tedy jako faktor, který by mohl pomoci podpořit zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků.
Síť EURES je prezentována jako možná evropská komunikační platforma na trhu práce, tedy jako faktor, který by mohl pomoci podpořit zeměpisnou a profesní mobilitu pracovníků. <context> měla by také pomoci řešit současné nedostatky v oblasti poskytování informací, aby se předešlo hrozným situacím, jimž čelí pracovníci v různých zemích, kde musí pracovat, obecně kvůli nezaměstnanosti ve vlastní zemi, jako je tomu v případě portugalských pracovníků.
Měla by také pomoci vyřešit současné nedostatky v oblasti poskytování informací, aby se předešlo hrozným situacím, kterým čelí pracovníci v různých zemích, kde musí pracovat, obecně kvůli nezaměstnanosti ve své vlastní zemi, jako je tomu v případě portugalských pracovníků. <context> musíme zlepšit informovanost o sociálním zabezpečení a právech pracovníků, pokud jde o dovolené, mzdy, nemoci, dávky v bydlení a přínosy pro vzdělávání a odbornou přípravu.
Musíme zlepšit informovanost o sociálním zabezpečení a o právech pracovníků, pokud jde o dovolené, mzdy, nemoci, dávky v bydlení a přínosech pro vzdělávání a odbornou přípravu. <context> musíme zajistit, aby práva pracovníků, kteří budou pracovat v jiné zemi, než je jejich země původu, byla náležitě uznána a dodržována.
Musíme zajistit, aby práva pracovníků, kteří budou pracovat v jiné zemi, než je jejich země původu, byla náležitě uznána a dodržována. <context> jednou závažnou otázkou, kterou je třeba řešit, je nedostatek kontrol.
Jedním z závažných problémů, který je třeba řešit, je nedostatek kontrol. <context> je dobře známo, že pracovníci musí často pracovat dlouhé hodiny bez řádného bydlení, dokonce bez pracovního poměru, a platí mnohem méně, než bylo původně dohodnuto.
Je dobře známo, že pracovníci musí často pracovat dlouhé hodiny bez řádného bydlení, dokonce bez pracovního poměru, a platí mnohem méně, než se původně dohodlo. <context> tyto otázky je třeba řešit, máme-li dosáhnout mobility bezproblémové pracovníků.
Tyto otázky je třeba řešit, máme-li dosáhnout mobility bezproblémové pracovníků. <context> (cs) Podpořila jsem zprávu, jejímž cílem je přispět ke snížení spotřeby alkoholu tam, kde je nadměrná a nebezpečná.
(Cs) Podpořila jsem zprávu, jejímž cílem je přispět ke snížení spotřeby alkoholu tam, kde je nadměrná a nebezpečná. <context> podporuji také hranici 0,00%, ale pouze řidiči z povolání.
Podporuji také hranici 0,00%, ale pouze řidiči z povolání. <context> jsem proti tomu, aby se na etiketách používalo nevybíravě, protože ji považuji za nezávazná a spadala mimo pravomoci EU.
Jsem proti používání varovných označení bez rozdílu, protože ho považuji za nezávazný a spadá mimo pravomoci EU. <context> domnívám se, že je povinností vnitrostátních parlamentů taková opatření přijmout bez rozdílu, nikoli populisticky nebo nezávazně, ale zaměřená na vzdělávání cílených rizikových skupin ohrožených nadměrnou spotřebou alkoholu.
Jsem přesvědčen, že přijetí takových opatření je odpovědností vnitrostátních parlamentů, nikoli jejich nediskriminačním způsobem, nikoli populistickým nebo nezávazným, ale spíše zaměřeným na vzdělávání cílených rizikových skupin ohrožených nadměrnou spotřebou alkoholu. <context> (FR) Pane předsedající, prezentace zprávy z vlastního podnětu pana Foglietty vyvolala poznámky, které by mohly naznačit, že všichni členové skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů podceňují závažný problém alkoholismu.
(FR) Pane předsedající, prezentace zprávy z vlastní iniciativy pana Foglietty vyvolala komentáře, které by mohly naznačit, že všichni členové skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů podceňují závažný problém alkoholismu. <context> nemohu souhlasit s nečestností, s níž se problémy závislosti na alkoholu skrývají před návratem k výrobcům alkoholických nápojů a jejich lobby.
Nemohu souhlasit s nečestností, s níž se problémy závislosti na alkoholu skrývají mimo návrat výrobců alkoholických nápojů a jejich lobby. <context> ochrana mladých lidí si zaslouží více, stejně jako léčba alkoholismu jako závažná onemocnění, která postihuje všechny blízké dotyčné osobě.
Ochrana mladých lidí si zaslouží více, stejně jako léčba alkoholismu jako závažná onemocnění, která postihuje všechny blízké dotyčné osobě. <context> tato zpráva z vlastního podnětu nakonec nijak nezmění skutečnou situaci.
Tato zpráva z vlastního podnětu nakonec nijak nezmění skutečnou situaci. <context> písemně. - (SV) Rozhodli jsme se podpořit zprávu v závěrečném hlasování.
Písemně. - (SV) Rozhodli jsme se podpořit zprávu v závěrečném hlasování. <context> byli bychom však raději, kdyby byla zavedena přísnější ustanovení o varováních v duchu lahví a o rizicích používání alkoholu ženami během těhotenství.
Byli bychom však raději, kdyby byla zavedena přísnější ustanovení o varováních v duchu lahví a o rizicích používání alkoholu ženami během těhotenství. <context> je politováníhodné, že Parlament nemohl podpořit pozměňovací návrhy a části stávajícího textu v tomto smyslu v plénu.
Je politováníhodné, že Parlament nemohl podpořit pozměňovací návrhy a části stávajícího textu v tomto smyslu v plénu. <context> písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro zprávu z vlastního podnětu o strategii Evropské unie na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem.
Písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro zprávu z vlastního podnětu pana Foglietta o strategii Evropské unie na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem. <context> Komise správně vydala sdělení o nebezpečné a škodlivé spotřebě alkoholu a jejich škodlivých zdravotních důsledcích.
Komise správně vydala sdělení o nebezpečné a škodlivé spotřebě alkoholu a jeho škodlivých zdravotních důsledcích. <context> podporuji doporučení, aniž bych narušil zásadu subsidiarity, ve prospěch ambiciózních obecných cílů členských států zaměřených na omezení nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu, zejména ve zranitelných sociálních skupinách, jako jsou děti, mladí lidé a těhotné ženy.
Podporuji doporučení, i když neoslabuji zásadu subsidiarity, ve prospěch ambiciózních obecných cílů členských států zaměřených na omezení nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu, zejména ve zranitelných sociálních skupinách, jako jsou děti, mladí lidé a těhotné ženy. <context> těší mě, že poslanci Evropského parlamentu ve své moudrosti uznávají, že spotřebu alkoholických výrobků lze považovat za součást evropského kulturního dědictví a způsobu života a že nízká spotřeba alkoholu (10 g / den) může za určitých podmínek pomoci předcházet některým chorobám.
Těší mě, že poslanci Evropského parlamentu ve své moudrosti uznávají, že konzumaci alkoholických výrobků lze považovat za součást evropského kulturního dědictví a způsobu života a že nízká spotřeba alkoholu (10 g / den) může za určitých podmínek pomoci zabránit některým chorobám. <context> písemně. - Po tabáku a vysokém krevním tlaku je zneužívání alkoholu třetí nejdůležitější příčinou špatného zdraví a včasné smrti v EU, která stojí miliony na naší službě.
Písemně. - Po tabáku a vysokém krevním tlaku je zneužívání alkoholu třetí nejdůležitější příčinou špatného zdraví a předčasného úmrtí v EU, které stojí miliony na naší službě. <context> související silniční nehody si nadále vybírají životy, zatímco s nimi souvisejí přestupky veřejného pořádku a nezletilé pití se v celé Evropě zvyšuje.
Související silniční nehody si nadále vybírají životy, zatímco související přestupky veřejného pořádku a pití nezletilých jsou v celé Evropě na vzestupu. <context> největším nástrojem účinnosti při snižování škod souvisejících s alkoholem je skutečná informovanost v kombinaci s vymáháním.
Největším nástrojem účinnosti při snižování škod souvisejících s alkoholem je skutečná informovanost v kombinaci s vymáháním. <context> prvořadé je účinné vzdělávání v domácnosti a ve škole od základní školy.
Účinné vzdělávání v domácnosti a ve škole od základní školy je prvořadé. <context> ženy a muži by měli být lépe informováni o rizicích alkoholu během těhotenství a zejména o FASD a já podporuji původní jazyk zprávy, který zdůrazňuje vhodné varování ohledně balíčku alkoholických nápojů, který může ženám zabránit v pití alkoholu před těhotenství a během těhotenství.
Ženy a muži by měli být lépe informováni o rizicích alkoholu během těhotenství a zejména o FASD a já podporuji původní jazyk zprávy, který zdůrazňuje vhodné varování ohledně balíčku alkoholických nápojů, který může ženám zabránit v pití alkoholu před těhotenství a během těhotenství. <context> vyzývám irskou vládu, aby přezkoumala povinné označování alkoholických nápojů zaměřených na tento syndrom.
Vyzývám irskou vládu, aby přezkoumala povinné označování alkoholických nápojů zaměřených na tento syndrom. <context> velmi podporuji požadavek, aby Komise podnikla kroky k usnadnění nezávislé studie o výkonnosti inovativních komunikačních prostředků včetně označování jako způsobu snižování nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu.
Velmi podporuji požadavek, aby Komise podnikla kroky k usnadnění nezávislé studie o výkonnosti inovativních komunikačních prostředků včetně označování jako způsobu snižování nebezpečné a škodlivé spotřeby alkoholu. <context> červnové hnutí podporuje varovné označování alkoholických nápojů.
Červnové hnutí podporuje varovné označování alkoholických nápojů. <context> až se tyto návrhy vrátí do Parlamentu, budeme usilovat o minimální pravidla pro označování, aby členské státy mohly vydávat právní předpisy v souladu se zásadou předběžné opatrnosti.
Až se tyto návrhy vrátí do Parlamentu, budeme usilovat o minimální pravidla pro označování, aby členské státy mohly přijímat právní předpisy v souladu se zásadou předběžné opatrnosti. <context> podle mého názoru problémy spojené se zneužíváním alkoholu nabývají ve všech členských státech EU znepokojivých rozměrů.
Podle mého názoru problémy spojené se zneužíváním alkoholu dosahují znepokojivých rozměrů ve všech členských státech EU. <context> kromě tradiční hořké spotřeby alkoholu, která se liší od regionů a členských států do členských států, je třeba mít na paměti, že pravidelná, nadměrná spotřeba alkoholu má škodlivý dopad na zdraví a závažné a přímé důsledky: Dopravní nehody a antisociální chování.
Kromě tradiční dětské spotřeby alkoholu, která se liší od regionu a členských států do členského státu, je třeba mít na paměti, že pravidelná, nadměrná spotřeba alkoholu má škodlivý dopad na zdraví a závažné a přímé důsledky: Dopravní nehody a antisociální chování. <context> v důsledku toho musíme naléhavě připomenout producentům alkoholu a distributorům jejich povinností, požádat provozovatele v tomto odvětví o nezbytnou podporu, zapojit školy a rodiny, vyslat signál, který poskytne mladým lidem pozitivní příklady, a zvýšit povědomí o rizicích mezi zranitelnějšími skupinami společnosti.
V důsledku toho musíme naléhavě upozornit výrobce alkoholu a distributory jejich povinností, požádat provozovatele v tomto odvětví, aby poskytli potřebnou podporu, zapojili školy a rodiny, vyslali signál, který poskytne mladým lidem pozitivní příklady, a zvýšit povědomí o rizicích mezi zranitelnějšími skupinami společnosti. <context> písemně. - (PT) Zpráva pouze rozšiřuje, aniž by zabíjela do podrobností, ústřední otázku základních důvodů zneužívání alkoholu, a má proto nedostatek toho, co bychom mohli nazvat kognitivním a represivním přístupem založeným na procesu posuzování rovnováhy mezi rizikem a hrozbou / trestem.
Písemně. - (PT) Zpráva pouze rozšiřuje hlavní otázku základních příčin zneužívání alkoholu, aniž by zabíjela do podrobností, a má proto nedostatky v tom, co bychom mohli nazvat kognitivním a represivním přístupem založeným na procesu posuzování rovnováhy mezi rizikem a hrozbou / trestem. <context> je třeba mít na paměti, že jakékoli drogově účinné a jakékoli návykové chování má své vlastní charakteristické rysy.
Je třeba mít na paměti, že jakýkoli drogový přípravek a každé návykové chování mají své vlastní charakteristiky. <context> zpráva zmiňuje potřebu účinných závěrů založených na shromážděných údajích, ale zdá se, že se vydá cestou vedoucí k předem stanovenému závěru.
Zpráva se zmiňuje o potřebě dospět k účinným závěrům na základě shromážděných údajů, ale zdá se, že se vydá cestou vedoucí k předem hotovému závěru. <context> než se budeme zabývat velkolepou otázkou "alkohol a pracoviště", měli bychom zdůraznit zásadní význam modelů úlohy při vytváření hodnot a postojů mladých lidí.
Než se budeme zabývat velkou otázkou "alkoholu a pracoviště", měli bychom zdůraznit kapitálový význam modelů úloh při vytváření hodnot a postojů mladých lidí. <context> dokonce i zdraví při práci, které by zde mělo hrát ústřední roli v prevenci a terapeutické péči, je považováno za rozšíření represivní / vykořisťování zaměstnavatele namísto nezávislého mechanismu prevence zdravotních problémů a na podporu zdraví.
Dokonce i zaměstnanecké zdraví, které by zde mělo hrát ústřední úlohu v prevenci a léčebných pokynech, je považováno spíše za rozšíření represivního / vykořisťování zaměstnavatele než za nezávislý mechanismus pro prevenci zdravotních problémů a podporu zdraví. <context> měla by být vytvořena rozpočtová položka pro financování programů na podporu pracovníků, kteří trpí zátěží na pracovišti, nadměrnou pracovní zátěží, nezaměstnaností a nejistotou zaměstnání, zaměřených na identifikaci a léčbu závislosti na alkoholu, zlepšení pracovních podmínek, předcházení nemocem a na podporu zdraví.
Měla by být vytvořena rozpočtová položka pro financování programů na podporu pracovníků, kteří trpí stresem na pracovišti, nadměrnou pracovní zátěží, nezaměstnaností a nejistotou zaměstnání, zaměřených na identifikaci a léčbu závislosti na alkoholu, zlepšení pracovních podmínek, předcházení nemoci a na podporu zdraví. <context> písemně. - (SV) Červnová kandidátka se rozhodla hlasovat proti zprávě a několika pozměňovacím návrhům.
Písemně. - (SV) Strana Junilistan se rozhodla hlasovat proti zprávě a několika pozměňovacím návrhům. <context> politika týkající se alkoholu musí být vnitrostátní záležitostí, a proto nemůže být utvářena na úrovni EU.
Politika týkající se alkoholu musí být vnitrostátní záležitostí, a proto nemůže být utvářena na úrovni EU. <context> každý členský stát má svou vlastní pitnou kulturu, která musí tvořit základ práce svých občanů na snížení škod souvisejících s alkoholem.
Každý členský stát má svou vlastní pitnou kulturu, která musí tvořit základ práce svých občanů na snížení škod souvisejících s alkoholem. <context> v této oblasti dochází k mezinárodnímu pokroku, stejně jako téměř ve všech ostatních zemích, protože země se nacházejí v různých cestách.
V této oblasti dochází k mezinárodnímu pokroku, stejně jako téměř ve všech ostatních zemích, protože země se ubírají různými cestami. <context> tím, že se poučí ze zkušeností jiných zemí, může každá země vyvinout svou vlastní strategii týkající se alkoholu tím nejlepším možným způsobem.
Tím, že se poučí ze zkušeností jiných zemí, může každá země vyvinout svou vlastní strategii týkající se alkoholu tím nejlepším možným způsobem. <context> taková institucionální konkurence mezi zeměmi je důvodem historických úspěchů evropských zemí téměř ve všech oblastech.
Taková institucionální konkurence mezi zeměmi je důvodem historických úspěchů evropských zemí téměř ve všech oblastech. <context> parlament nesmí tuto konkurenci brzdit prosazováním homogenity na úrovni EU.
Parlament nesmí tuto konkurenci brzdit prosazováním sjednocení na úrovni EU. <context> hlasovala jsem pro tuto zprávu, která předkládá řadu konkrétních návrhů, aby se zabránilo zneužívání alkoholu mezi zranitelnými skupinami, jako jsou mladí lidé a těhotné ženy.
Hlasoval jsem pro tuto zprávu, která předkládá řadu konkrétních návrhů, jak zabránit zneužívání alkoholu mezi zranitelnými skupinami, jako jsou mladí lidé a těhotné ženy. <context> zpráva nedémonizuje umírněnou spotřebu vína (s výjimkou konkrétního případu těhotných žen), která je součástí naší kultury a tradic, ale zabývá se zneužíváním alkoholu.
Zpráva nedémonizuje umírněnou spotřebu vína (s výjimkou případu těhotných žen), která je součástí naší kultury a tradic, ale zabývá se zneužíváním alkoholu. <context> jsem také potěšena navrhovanými opatřeními, která poskytují těhotným ženám více informací o rizicích spojených se spotřebou alkoholu během těhotenství.
Těší mě také navrhovaná opatření, která poskytují těhotným ženám více informací o rizicích spojených se spotřebou alkoholu během těhotenství. <context> konzumace alkoholu, i v malém množství, škodí plodu.
Konzumace alkoholu, i v malém množství, je škodlivá pro plody. <context> rasovou normalizaci, mikrohlavonožci, neurologické problémy s agitací, problémy chování, kognitivní problémy nebo dokonce duševní zpomalování: To jsou některé z rizik pro dítě.
Rasová normalizace, mikrohlavonožce, neurologické problémy s agitací, problémy chování, kognitivní problémy nebo dokonce duševní zpomalování: To jsou některé z rizik pro dítě. <context> a konečně jsem spokojen s návrhem na zavedení vhodné komunikace zaměřené na těhotné ženy prostřednictvím zdravotnických služeb.
A konečně, jsem spokojen s návrhem na zavedení vhodného sdělení zaměřeného na těhotné ženy prostřednictvím zdravotnických služeb. <context> všichni bychom rádi bojovali proti nebezpečné a škodlivé spotřebě alkoholu, zejména mladými lidmi, jejichž poslední módní přebytek je tím, čemu Němci říkají Komisa-Safenová, což je výraz, kterému se dobře rozumí v mé zemi.
Všichni bychom rádi bojovali proti nebezpečné a škodlivé spotřebě alkoholu, zejména mladými lidmi, jejichž poslední módní přebytek je tím, čemu Němci říkají Komisa-Safenová, což je výraz dobře pochopený v mé zemi. <context> uznávám pravomoci Evropské unie při řešení problémů veřejného zdraví a úlohu, kterou musí hrát, aby podpořila výměnu informací a osvědčených postupů mezi členskými státy.
Uznávám pravomoci Evropské unie při řešení problémů veřejného zdraví a úlohu, kterou musí hrát, aby podpořila výměnu informací a osvědčených postupů mezi členskými státy. <context> usnesení bohužel pouze zdůrazňuje škodlivé následky alkoholu a nikoli výhody umírněné spotřeby.
Usnesení bohužel pouze poukazuje na škodlivé následky alkoholu a nikoli na výhody umírněné spotřeby. <context> je vědecky dokázáno, že víno spotřebované umírněností má preventivní účinek na kardiovaskulární choroby, rakovinu a demenci.
Je vědecky dokázáno, že víno spotřebované umírněností má preventivní účinek na kardiovaskulární choroby, rakovinu a demenci. <context> ale tato cenná informace je na etiketách evropských předpisů zakázána.
Ale tyto cenné informace jsou na etiketách zakázány evropskými nařízeními. <context> proč varovat ženy před těhotenství a během těhotenství a ignorovat vliv alkoholismu na muže, který vytváří?
Proč varovat ženy před těhotenství i během těhotenství a ignorovat vliv alkoholismu na vytváření mužů? <context> proč doporučovat vyšší daně na alkoholické nápoje, když je jasné, že alkoholismus je nejhorší v zemích s velmi vysokými daněmi?
Proč doporučovat vyšší daně na alkoholických nápojích, když je jasné, že alkoholismus je nejhorší v zemích s velmi vysokými daněmi? <context> rád bych zdůraznil skutečnost, že není pochyb o stanovení limitů obsahu alkoholu v krvi v EU pro všechny řidiče.
Rád bych zdůraznil skutečnost, že není pochyb o stanovení limitů obsahu alkoholu v krvi na úrovni EU pro všechny řidiče. <context> nulová tolerance řidičů, kteří se dopouštějí přestupků, ať už řidičů pod vlivem alkoholu, či nikoli, by byla účinnější v boji proti nárůstu počtu obětí dopravních nehod.
Nulová tolerance řidičů, kteří se dopouštějí přestupků, ať už řidičů pod vlivem alkoholu, či nikoli, by byla účinnější v boji proti nárůstu počtu obětí dopravních nehod. <context> písemně. - Hlasoval jsem pro výše uvedenou zprávu a vítám začlenění pozměňovacího návrhu k bodu 16, pro který jsem hlasoval a který zdůrazňuje škodlivé účinky spotřeby alkoholu během těhotenství.
Písemně. - Hlasoval jsem pro výše uvedenou zprávu a vítám začlenění pozměňovacího návrhu k bodu 16, pro který jsem hlasoval a který zdůrazňuje škodlivé účinky spotřeby alkoholu během těhotenství. <context> v současné době mohou členské státy používat označování, které by informovalo spotřebitele o potenciálních negativních účincích spotřeby alkoholu, a to by irská vláda určitě měla zvážit.
V současné době mohou členské státy používat označování, které by informovalo spotřebitele o potenciálních negativních účincích spotřeby alkoholu, a to by irská vláda určitě měla zvážit. <context> smysluplného pokroku, pokud jde o označování, lze dosáhnout pouze prostřednictvím určité harmonizace EU v této oblasti.
Smysluplného pokroku v oblasti označování však lze dosáhnout pouze prostřednictvím určité harmonizace EU v této oblasti. <context> těším se na zveřejnění studie Komise o výkonnosti inovativních prostředků komunikace s cílem snížit nebezpečnou a škodlivou spotřebu alkoholu do 1. ledna 2010, jak je požadováno ve výše uvedené zprávě.
Těším se na zveřejnění studie Komise o výkonnosti inovativních způsobů komunikace s cílem snížit nebezpečnou a škodlivou spotřebu alkoholu do 1. ledna 2010, jak je požadováno ve výše uvedené zprávě. <context> písemně. - Podpořil jsem tuto zprávu a těší mě, že nyní vyvstane skutečné úsilí o řešení problému nedostatečného věku a pití.
Písemně. - Podpořil jsem tuto zprávu a těší mě, že nyní budeme skutečně usilovat o řešení problému nezletilých dětí a pití. <context> podporuji také doporučení, aby byl limit alkoholu v krvi co nejblíže 0,00%, zejména pro nové řidiče, i když si uvědomuji, že 0,00% limit je nepraktický.
Podporuji také doporučení, aby byl limit alkoholu v krvi co nejblíže 0,00%, zejména pro nové řidiče, i když si uvědomuji, že mezní hodnota 0,00% je nepraktická. <context> domnívám se, že alkoholický nápoj musí být v supermarketech oddělený od nealkoholických nápojů, a těší mě, že zpráva na to upozorňuje.
Domnívám se, že alkoholismus musí být v supermarketech oddělen od nealkoholických nápojů, a jsem rád, že to zpráva zdůrazňuje. <context> je velmi správné vydávat zákony o mléku, o jeho distribuci ve školách nebo armádě nebo o vytvoření nové kategorie, ale odvětví mléka je něco jiného.
Je velmi dobré vydávat zákony o mléku, o jeho distribuci ve školách nebo armádě nebo o vytvoření nové kategorie, ale odvětví mléka je něco jiného. <context> v 80. letech nám Komise v Bruselu sdělila, že existují jezera mléka a hory másla.
V 80. letech nám Komise v Bruselu řekla, že existují jezera mléka a hory másla. <context> stejně jako u obilnin byla zavedena politika "malthusiánské byrokracie".
Stejně jako v případě obilnin byla zavedena politika "malthusiánské byrokracie". <context> na podnět francouzského ministra zemědělství Michela Rocda byly vytvořeny kvóty pro mléko.
Z podnětu francouzského ministra zemědělství Michela Rocda byly kvóty pro mléko vytvořeny. <context> to je racionální, záměrné padělání nedostatků.
Tím je záměrné vymýšlení nedostatků. <context> poprvé v historii lidstva se lidé bránili ve výrobě a ze své povahy přirozeně odmítli bohatství, které nám nabídla.
Poprvé v historii lidstva se lidé bránili v tom, aby vyráběli, a odmítli bohatství, které přirozeně poskytuje příroda. <context> a co je ještě horší, abychom si byli jisti nedostatkem, šli jsme až na krádež prémií na porážku dobytka.
A co je ještě horší, abychom si byli jisti nedostatkem, šli jsme až na krádež prémie na porážku dobytka. <context> k čemu došlo.
To, co se stalo, se stalo. <context> překážky pro výrobu mají omezenou výrobu.
Překážky, které brání výrobě, mají omezenou výrobu. <context> z mléčných jezer do Velkého moře mléka.
Z mléčných jezer do mlékárenského moře. <context> chybí máslo.
Máme nedostatek másla. <context> ceny rostou.
Ceny rostou. <context> tento nedostatek byl organizován stejně jako u pšenice.
Tento nedostatek byl organizován stejným způsobem jako pšenice. <context> písemně. - Většina Alcol Syndovo (FAS) a potravinářské spektrum (FASD) a potravinářské spektrum (FASD) musí být považováno za naléhavou záležitost.
Písemně. - Dobrovolní Alcol Syndrome (FAS) a potravinářské spektrum (FASD) musí být považováno za naléhavou záležitost. <context> varování na alkoholických výrobcích, podobná těm v USA, jsou účinným způsobem varování před vlivem pití při těhotenství.
Varování ohledně alkoholických výrobků, podobná těm v USA, které jsou doprovázeny kampaněmi v oblasti veřejného zdraví, jsou účinným způsobem varování před dopadem pití při těhotenství. <context> neexistuje bezpečná úroveň spotřeby alkoholu během těhotenství a ženy si zaslouží znát fakta.
Neexistuje bezpečná úroveň spotřeby alkoholu během těhotenství a ženy si zaslouží znát fakta. <context> alkohol musí být naléhavě schválen.
Alkohol musí působit jako naléhavá záležitost. <context> také by všichni poslanci, kteří mají finanční zájem na lihového průmyslu, měli prohlásit svůj zájem.
<context> finanční nestabilita a dopad na reálnou ekonomiku (rozprava)
Finanční nestabilita a dopad na reálnou ekonomiku (rozprava) <context> dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise o finanční nestabilitě a dopadu na reálnou ekonomiku.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise o finanční nestabilitě a dopadu na reálnou ekonomiku. <context> pane předsedající, páni komisaři, dámy a pánové, jak byste si mohli představit, je stále příliš brzy na zhodnocení nedávných turbulencí na finančních trzích.
Pane předsedající, páni komisaři, dámy a pánové, jak byste si mohli představit, je stále příliš brzy na zhodnocení nedávných turbulencí na finančních trzích. <context> musíme vyčkat konkrétnějších ekonomických údajů a, jak víte, Rada se nesetkala od konce července, ale souhlasím s panem Jean-Claudem Junckerem, předsedou Euroskupiny, když řekl, že v tuto chvíli nemáme viditelný dopad na předpovědi růstu v eurozóně jako celku.
Musíme vyčkat konkrétnějších hospodářských údajů a, jak víte, Rada se nesetkala od konce července, ale souhlasím s panem Jean-Claudem Junckerem, předsedou Euroskupiny, který řekl, že v tuto chvíli není žádný znatelný dopad na předpovědi růstu v eurozóně jako celku. <context> Evropské hospodářství nadále vykazuje silný růst založený na pevných základech.
Evropské hospodářství nadále vykazuje silný růst založený na pevných základech. <context> tento rok ve skutečnosti ukázal velmi pozitivní výsledky, pokud jde o snížení rozpočtových schodků, stabilitu eura, hospodářský růst a zaměstnanost.
Tento rok ve skutečnosti ukázal velmi pozitivní výsledky, pokud jde o snížení rozpočtových schodků, stabilitu eura, hospodářský růst a zaměstnanost. <context> na pozadí těchto skutečností musíme nahlížet nedávné finanční turbulence, o kterých jsem se zmínil dříve.
Na tomto pozadí musíme nahlížet nedávné finanční turbulence, o kterých jsem se zmínil dříve. <context> to je vše, co k této záležitosti nyní musím říci.
To je vše, co k této záležitosti nyní musím říci. <context> jsem si jist, že neformální setkání ministrů Rady ECOFIN, které se bude konat ve dnech 14. a 15. září v portugalském městě Porto, bude, jak je obvyklé na těchto zasedáních Rady, analyzovat hospodářskou a finanční situaci Evropské unie podrobněji na základě mnohem úplnějších a aktuálnějších údajů.
Jsem si jist, že neformální setkání ministrů financí ECOFIN, které se bude konat ve dnech 14. a 15. září v portugalském městě Porto, bude, jak je obvyklé na těchto zasedáních Rady, podrobněji analyzovat hospodářskou a finanční situaci Evropské unie na základě mnohem úplnějších a aktuálnějších údajů. <context> rád bych vás také ujistil, že portugalské předsednictví bude pokračovat v úsilí o upevnění jednotného trhu finančních služeb.
Rád bych vás také ujistil, že portugalské předsednictví bude pokračovat v úsilí o upevnění jednotného trhu finančních služeb. <context> pokračující vysoké investice do sbližování postupů dohledu a neustálé zlepšování rámce obezřetnosti také jasně ukazují, že jsme nepodceňovali význam rámce, který podporuje finanční stabilitu.
Pokračující vysoké investice do sbližování postupů dohledu a neustálé zlepšování rámce obezřetnosti jasně ukazují, že jsme nepodceňovali důležitost rámce, který podporuje finanční stabilitu. <context> závěrem chci říci, že obecně vzato je předsednictví odhodláno pokračovat v provádění lisabonské agendy.
A konečně, obecně řečeno, předsednictví je odhodláno pokračovat v provádění lisabonské agendy. <context> provádění této agendy je nejlepším příspěvkem, který můžeme přispět k posílení potenciálu růstu evropského hospodářství a k zachování pevných základů a portugalské předsednictví je v této oblasti nadále pevně odhodláno.
Provádění tohoto programu je nejlepším příspěvkem, který můžeme přispět k posílení potenciálu růstu evropského hospodářství a k zachování pevných základů a portugalské předsednictví je v této oblasti nadále silně odhodláno. <context> Komise. - (ES) Pane předsedající, dámy a pánové, v posledních týdnech došlo k vážným turbulencím na finančních trzích, které byly původně způsobeny zhoršením trhu s rizikovými hypotékami na americkém trhu.
Komise. - (ES) Pane předsedající, dámy a pánové, v posledních týdnech došlo k vážným turbulencím na finančních trzích, které byly zpočátku způsobeny zhoršením amerického trhu s rizikovými hypotékami. <context> toto zhoršení se rozšířilo na všechny finanční trhy prostřednictvím cenných papírů a finančních produktů podporovaných těmito hypotékami, které v posledních letech získaly finanční instituce téměř po celém světě.
Toto zhoršení se rozšířilo na všechny finanční trhy prostřednictvím cenných papírů a finančních produktů podporovaných těmito hypotékami, které v posledních letech ve velkém množství získaly finanční instituce téměř po celém světě. <context> podíváme-li se na korekce akciových trhů v posledních týdnech, nebyly v posledních dvou letech větší než předchozí korekce trhu; ale to, co se stalo v poslední době, je neobvyklé, že to vedlo ke krizi likvidity na mezibankovních trzích, což donutilo centrální banky dodat velké částky peněz.
Podíváme-li se na korekce akciových trhů v posledních týdnech, nebyly v posledních dvou letech větší než předchozí tržní opravy; v poslední době je však neobvyklé, že to způsobilo krizi likvidity na mezibankovních trzích, která přinutila centrální banky dodat velké částky peněz. <context> problémy s likviditou jsou jasně spojeny s poklesem důvěry v důsledku nedostatku informací o globálním vystavení tržních subjektů výrobkům spojeným se severoamerickými rizikovými hypotékami.
Problémy s likviditou jsou jasně spojeny s poklesem důvěry v důsledku nedostatku informací o globálním vystavení tržních subjektů výrobkům spojeným se severoamerickými vysoce rizikovými hypotékami. <context> dopad těchto turbulencí by mohl jít nad rámec toho, co jsme dosud viděli, a proto vyžaduje naši plnou pozornost a plné zdůvodnění dnešní rozpravy.
Dopad těchto výkyvů by mohl jít nad rámec toho, čeho jsme byli dosud svědky, a proto vyžaduje naši plnou pozornost a plné ospravedlnění dnešní rozpravy. <context> je stále ještě příliš brzy na vyčíslení důsledků této krize na reálnou ekonomiku.
Stále je příliš brzy na to, abychom vyčíslili důsledky této krize na reálnou ekonomiku. <context> konečný dopad bude záviset především na třech faktorech.
Konečný dopad bude záviset především na třech faktorech. <context> za prvé, budeme muset zjistit, jaký přímý dopad má zhoršení severoamerického trhu s bydlením na celkové hospodářství USA, i když není pochyb o tom, že bude negativní a americký růst bude nižší, než se předpovídalo doposud.
Za prvé, budeme muset zjistit, jaký přímý dopad má zhoršení trhu se severoamerickým bytovým bydlením na celkové hospodářství USA, i když není pochyb o tom, že bude negativní a americký růst bude nižší, než se dosud předpovídalo. <context> vzhledem k vlivu hospodářství USA na širší globální hospodářství bude mít zpomalení růstu ve Spojených státech určitý dopad na zbytek světa, zejména na evropské ekonomiky.
Vzhledem k vlivu hospodářství USA na širší globální hospodářství bude mít zpomalení růstu ve Spojených státech určitý dopad na zbytek světa, zejména na evropské ekonomiky. <context> tento dopad by měl být v zásadě omezen, v našem případě, protože země EU obchodují především v rámci EU.
Tento dopad by měl být v zásadě omezen, v našem případě, protože zejména země EU obchodují v rámci EU. <context> globální ekonomika se navíc i nadále těší vysoké míře růstu, mimo jiné díky dynamice rozvíjejících se zemí.
Globální ekonomika se navíc i nadále těší vysoké míře růstu, mimo jiné díky dynamice rozvíjejících se zemí. <context> rozvíjející se země rozhodně nebyly touto krizí postiženy.
Rozvíjející se země rozhodně nebyly touto krizí postiženy. <context> druhým důležitým faktorem při hodnocení možného dopadu finančních výkyvů jsou změny podmínek financování podniků a domácností.
Druhým důležitým faktorem při hodnocení možného dopadu finančních výkyvů jsou změny podmínek financování podniků a domácností. <context> již nyní jsme svědky přehodnocení rizikových prémií, abychom je více sladili se skutečným posouzením tohoto rizika.
Již nyní jsme svědky přehodnocení rizikových prémií, abychom je více sladili se skutečným posouzením tohoto rizika. <context> to napravuje situaci, kdy množství likvidity vedlo k určitému uvolnění hodnocení rizik.
To napravuje situaci, kdy množství likvidity vedlo k určitému uvolnění hodnocení rizik. <context> to má pozitivní stránky, ale pokud by se finanční podmínky měly zpřísnit za určitých omezení, hospodářská činnost by nepochybně byla ovlivněna sníženou dostupností kapitálu.
Má to pozitivní stránky, ale pokud by se finanční podmínky zpřísnily za určitých limitů, měla by být hospodářská činnost nepochybně ovlivněna sníženou dostupností kapitálu. <context> třetím faktorem, který je pravděpodobně nejdůležitější a nejobtížnější předvídat, bude dopad na důvěru.
Třetím faktorem, který je pravděpodobně nejdůležitější a nejobtížnější předpovědět, bude dopad na důvěru. <context> důvěra je klíčovým motorem investic a nákupních rozhodnutí, ale na rozdíl od předchozích faktorů je to subjektivní hodnota založená na celkových zprávách, vnímáních a informacích, které obdrží hospodářské subjekty.
Důvěra je klíčovým motorem investic a nákupních rozhodnutí, ale na rozdíl od předchozích faktorů je to subjektivní hodnota založená na celkových zprávách, vnímáních a informacích, které obdrželi hospodářské subjekty. <context> mezi ně patří mimo jiné zprávy od veřejných orgánů, ať už vnitrostátních vlád, parlamentních zástupců nebo mezinárodních organizací.
Mezi ně patří mimo jiné zprávy od veřejných orgánů, ať už vnitrostátních vlád, parlamentních zástupců nebo mezinárodních organizací. <context> proto se domnívám, že tato rozprava je dobrou příležitostí nejen k posouzení přímých důsledků toho, co se v posledních týdnech dělo na trzích, ale také k připomenutí a zdůraznění skutečnosti, že evropské hospodářství pokračuje, jak právě řekl zástupce Rady, v tom smyslu, že má pevné základy, které by neměly být výrazným způsobem postiženy nedávnými turbulencemi, a že tedy naše hospodářství je v dobré pozici k překonání nejistot, které vznikly.
Proto si myslím, že tato rozprava je dobrou příležitostí nejen k posouzení přímých důsledků toho, co se stalo v posledních týdnech na trzích, ale také k připomenutí a zdůraznění skutečnosti, že evropské hospodářství i nadále, jak právě řekl zástupce Rady, má pevné základy, které by neměly být výrazným způsobem postiženy nedávnými turbulencemi, a proto je naše ekonomika v dobré pozici k překonání vzniklých nejistot. <context> jak jsem již řekl, globální ekonomika je stále mimořádně dynamická a díky tomu stále existuje obchodní přebytek ve vnějším odvětví našeho hospodářství, jak dokazují nejnovější statistiky zveřejněné Eurostatem.
Jak jsem již řekl, světové hospodářství je stále mimořádně dynamické a díky tomu stále existuje obchodní přebytek ve vnějším odvětví našeho hospodářství, jak dokazují nejnovější statistiky zveřejněné Eurostatem. <context> investice, zejména do kapitálových výrobků, zůstávají na vysoké úrovni, podporují současnou hospodářskou činnost a předjímá budoucí zlepšení produktivity.
Investice, zejména do kapitálových výrobků, zůstávají na vysoké úrovni, podporují současnou hospodářskou činnost a předjímá budoucí zlepšení produktivity. <context> soukromá spotřeba těží z udržitelného vytváření pracovních míst, takže naše nejnovější statistiky ukazují míru nezaměstnanosti v eurozóně a v EU, která je téměř srovnatelná s historickým přílivem: V případě eurozóny je nezaměstnanost nižší než 7%.
Soukromá spotřeba těží z udržitelného vytváření pracovních míst, takže naše nejnovější statistiky ukazují míru nezaměstnanosti v eurozóně a v EU, která je téměř srovnatelná s historickými vlnami: V případě eurozóny je nezaměstnanost nižší než 7%. <context> inflace zůstává stabilní.
Inflace zůstává stabilní. <context> díky tomu všemu se společnosti těší pozitivním výsledkům, které by jim měly umožnit vyrovnat se s jakýmkoli zpřísněním úvěrů, aniž by musely podstatně přezkoumat své investiční a růstové plány.
Díky tomu všemu se společnosti těší pozitivním výsledkům, které by jim měly umožnit vyrovnat se s jakýmkoli zpřísněním úvěrů, aniž by musely podstatně přezkoumat své investiční a růstové plány. <context> stručně řečeno, dámy a pánové, není pochyb o tom, že vzhledem k tomu, že jedno z rizik úpadku, na které jsme byli již nějakou dobu varováni, když jsme zveřejnili naše hospodářské předpovědi - rizika úpadku na americkém hypotečním trhu a jeho dopad na hospodářství USA -, se tento rok a příští rok v Evropské unii a v eurozóně nepřesáhnou naše předpovědi, které jsme dali v květnu tohoto roku.
Stručně řečeno, dámy a pánové, není pochyb o tom, že vzhledem k tomu, že jedno z rizik úpadku, které jsme již nějakou dobu varovali, když jsme zveřejnili naše hospodářské předpovědi - rizika úpadku na americkém hypotečním trhu a jeho dopadu na hospodářství USA -, se tento rok a příští rok v Evropské unii a v eurozóně nepřesáhnou naše předpovědi, které jsme obdrželi v květnu tohoto roku. <context> máme nicméně dobrý důvod si zachovat důvěru v základy evropského hospodářství a jeho schopnost překonat současné turbulence.
Máme nicméně dobrý důvod si zachovat důvěru v základy evropského hospodářství a jeho schopnost překonat současné turbulence. <context> příští úterý 11. září zveřejním jménem Komise předběžné předpovědi růstu pro eurozónu i EU, což nám poskytne první náznak možného dopadu krize.
Příští úterý 11. září zveřejním jménem Komise předběžné prognózy růstu pro rok 2007 jak pro eurozónu, tak pro EU, což nám poskytne první náznak možného dopadu krize. <context> tentýž den budu mít příležitost předložit vám tyto předpovědi, až předstoupím před Hospodářský a měnový výbor.
Tentýž den budu mít příležitost předložit vám tyto předpovědi, až předstoupím před Hospodářský a měnový výbor. <context> předpovědi pro rok 2008 a dále, jak víte, budou muset počkat, až své hospodářské předpovědi zveřejníme v listopadu, jako obvykle.
Předpovědi na rok 2008 a dále, jak víte, budou muset počkat, až své hospodářské předpovědi zveřejníme v listopadu jako obvykle. <context> člen Komise. - Pane předsedající, krize hypoték s rizikovými hypotékami ve Spojených státech a její možný dopad v Evropě nás v posledních týdnech zaměstnává.
Členka Komise. - Pane předsedající, krize hypoték s rizikovými hypotékami ve Spojených státech a její možný dopad v Evropě nás v posledních týdnech zaměstnává. <context> Evropský hypoteční trh má odlišné charakteristiky než postavení Spojených států, takže problémy v jakémkoli podobném měřítku budou v Evropě v blízké budoucnosti méně pravděpodobné.
Evropský hypoteční trh má jiné charakteristiky než charakter Spojených států, takže problémy jakéhokoli podobného rozsahu budou v Evropě v blízké budoucnosti méně pravděpodobné. <context> rizikové půjčky v Evropské unii jsou ve srovnání se Spojenými státy velmi omezené a máme zavedené záruky, jako jsou pravidla poskytování půjček a limity pro půjčky.
Rizikové půjčky v Evropské unii jsou ve srovnání se Spojenými státy velmi omezené a máme zavedené záruky, jako jsou pravidla poskytování půjček a omezení na půjčky. <context> nedávné nepokoje však jasně ukázaly vzájemnost a globalizaci finančních trhů.
Nedávné nepokoje však jasně ukázaly vzájemnost a globalizaci finančních trhů. <context> rizika byla rozšířena moudře.
Rizika byla rozšířena moudře. <context> to je pozitivní.
To je pozitivní. <context> nákazy jsou však problémem.
Nákaza je však problémem. <context> některé evropské banky a fondy aktiv jsou vystaveny rizikům spojeným s riziky.
Některé evropské banky a fondy aktiv jsou vystaveny rizikům spojeným s riziky spojenými s riziky. <context> došlo k určitým skutečným problémům, zejména prostřednictvím uvolnění likvidity na shromážděných a na obchodních papírech.
Objevily se určité reálné problémy, zejména prostřednictvím uvolnění likvidity na shromážděných a na obchodních papírech. <context> co se Evropa může z této krize poučit?
Co se Evropa může z této krize poučit? <context> je příliš brzy na to, abychom učinili pevné závěry, protože na trhu panuje příliš velká nejistota.
Je příliš brzy na to, abychom učinili pevné závěry, protože na trhu panuje příliš velká nejistota. <context> je také důležité citlivě reagovat, přičemž je třeba, abychom posoudili situaci.
Je také důležité citlivě reagovat a vzít přitom potřebný čas k posouzení situace. <context> rychlá politická reakce bude pravděpodobně špatnou reakcí.
Rychlá politická reakce bude pravděpodobně špatnou reakcí. <context> z našich předběžných úvah vyplývají následující otázky:
Z našeho předběžného uvažování vyplývají následující otázky: <context> za prvé, propojení trhů ukazuje, jak důležité je mít celosvětově konvergentní přístup k regulaci s rozumnými pravidly obezřetnosti a řádnými normami pro ochranu investorů.
Za prvé, propojení trhů ukazuje, jak důležité je mít celosvětově konvergentní přístup k regulaci s rozumnými pravidly obezřetnosti a řádnými normami pro ochranu investorů. <context> ještě kritičtější je regulační dialog Komise se Spojenými státy a dalšími jurisdikcemi.
Ještě kritičtější je regulační dialog Komise se Spojenými státy a dalšími jurisdikcemi. <context> vzhledem k negativním důsledkům jsou nezbytné vysoké standardy regulace na celém světě.
Vzhledem k negativním důsledkům jsou nezbytné přísné normy regulace na celém světových finančních trzích. <context> za druhé, nevyhnutelně vzniknou otázky ohledně hypotečních půjček ve Spojených státech.
Za druhé, nevyhnutelně vzniká otázka hypotečních úvěrů ve Spojených státech. <context> i když podporuji myšlenku usnadnění přístupu na trh bydlení pro lidi, kteří by si normálně nemohli koupit domov, přičemž budeme mít zpětný pohled na přiměřenost regulace a ochrany spotřebitele.
I když podporuji myšlenku usnadnění přístupu na trh s bydlením pro lidi, kteří by si normálně nemohli koupit domov, přičemž budeme mít zpětnou vazbu na přiměřenost regulace a ochrany spotřebitele. <context> náprava probíhá, ale tento problém bude nějakou dobu trvat na jeho vyřešení.
Náprava již probíhá, ale tento problém bude nějakou dobu trvat na jeho vyřešení. <context> jedním z poučení z krize je význam finančního vzdělávání občanů v době života a zároveň zajištění toho, aby byly vymáhány odpovědné půjčky.
Jedním z ponaučení z krize je význam finančního vzdělávání občanů v době života a zároveň zajištění toho, aby bylo vymáháno odpovědné poskytování půjček. <context> v Evropské unii se těmito otázkami zabýváme již v rámci naší probíhající práce v oblasti spotřebitelských a hypotečních úvěrů a vzdělávání spotřebitelů.
V Evropské unii se těmito otázkami zabýváme již v rámci probíhající práce na spotřebitelských úvěrech a hypotečních úvěrech a vzdělávání spotřebitelů. <context> za třetí, hlavním bodem této krize byl přenos hypotečních úvěrů a jejich rizik na ostatní strany.
Za třetí, hlavním bodem této krize byl přenos hypotečních úvěrů a jejich rizik na další strany. <context> někdy se tato rizika vrátila k původní bance, když jejich finanční vozidla nemohla prodávat nebo financovat cenné papíry s produkty z trhu.
Někdy se tato rizika vrátila k původní bance, když jejich finanční vozidla nemohla prodávat nebo financovat cenné papíry. <context> rozhodně se musíme podrobně zabývat probíhajícími mechanismy - tou je úloha provozování a vozidel se speciálním účelem a jejich význam pro evropské banky.
Rozhodně je třeba, abychom se podrobně zabývali probíhajícími mechanismy - to je úloha provozních a speciálně účelových vozidel a jejich význam pro evropské banky. <context> problémy s hodnocením složitých sekuritizovaných produktů a mechanismů pro tržní zúčtování v stresujících tržních situacích také vyžadují další analýzu.
Problémy s hodnocením složitých sekuritizovaných produktů a mechanismů pro tržní zúčtování v stresujících tržních situacích také vyžadují další analýzu. <context> nedávná krize na trhu také upozornila na význam reputace - stejně jako likvidity - rizik jako důležitých řidičů, kteří by mohli řádně posoudit rizika, která banky vystavují složitým transakcím.
Nedávná krize na trhu také upozornila na důležitost reputace - stejně jako likvidity - rizik, která představují důležití řidiči, aby mohli řádně posoudit rizika složitých transakcí bank. <context> za čtvrté, co s Basilejskou směrnicí o kapitálových požadavcích pro banky?
Za čtvrté, co s Basilej II, nová směrnice o kapitálových požadavcích pro banky? <context> Basilej II nabízí bankám a investičním společnostem lepší příležitosti k řádnému posouzení rizik a k řádnému vymezení jejich regulačního kapitálu.
Rámec Basilej II nabízí bankám a investičním firmám lepší příležitosti k řádnému posouzení rizik a k řádnému vymezení jejich regulačního kapitálu. <context> takže Solventnost II, což je pro odvětví pojišťovací činnosti široké ekvivalentní jako Basilej II.
Takže Solventnost II, která je pro odvětví pojišťovnictví širokým ekvivalentem Basilejské dohody. <context> to však neznamená, že bychom měli být spokojeni.
To však neznamená, že bychom měli být spokojeni. <context> vzniknou důsledky, které budou vyžadovat pečlivé prošetření ze strany regulačních orgánů.
Bude to mít důsledky, které budou vyžadovat pečlivé prošetření ze strany regulačních orgánů. <context> bude například zapotřebí více práce v oblasti kapitálové brzdy složitých produktů a schopnosti bank identifikovat potenciální problémy v krizových situacích, včetně případné koncentrace rizik v některých oblastech.
Bude například zapotřebí více práce na kapitálové kalizaci složitých produktů a schopnosti bank identifikovat potenciální problémy v krizových situacích, včetně případné koncentrace rizik v některých oblastech. <context> za páté, mnoho zajišťovacích fondů se aktivně zapojilo do strukturovaných úvěrových trhů.
Za páté, mnoho zajišťovacích fondů se aktivně zapojilo do strukturovaných úvěrových trhů. <context> mnozí z těchto zajišťovacích fondů a jejich bohatých soukromých či institucionálních investorů mohou v posledních měsících utrpět ztráty - v některých velkých případech.
Mnoho z těchto zajišťovacích fondů a jejich bohatých soukromých či institucionálních investorů možná v posledních měsících utrpělo ztráty - v některých případech těžké -. <context> tak jdou trhy.
Tak jdou trhy. <context> to znají sofistikované hráče v zajišťovacích fondech.
To znají sofistikované hráče v zajišťovacích fondech. <context> finanční trhy fungují na rizicích.
Finanční trhy fungují na rizicích. <context> nekritizuji ty, kdo si neuvědomují, když doba je dobrá; nebudu teď slýchat, pokud dojde ke ztrátám.
Nekritizuji ty, kteří si v dobách, kdy jsou dobré, vydělávají na osudu; nebudu nyní zavírat žádné slzy, pokud dojde ke ztrátám. <context> zásadní však je, že selhání zajišťovacích fondů se, jak se zdá, nepřenesla do širšího finančního systému.
Zásadní je však to, že selhání zajišťovacích fondů se, jak se zdá, nepřenesla na širší finanční systém. <context> pravidla investičních fondů, USITS, se uskutečnila.
Pravidla investičních fondů, USA, se uskutečnila. <context> náš obezřetnostní rámec a bankovní kontroly, jak jsme očekávali, zabránily selhání zajišťovacích fondů vyvolaným širším systémovým narušením.
Náš obezřetnostní rámec a kontroly bankovních rizik zabránily, jak jsme očekávali, neúspěchům zajišťovacích fondů vyvolaným širším systémovým narušením. <context> jakkoli chtějí někteří lidé démonizovat zajišťovací fondy, nejsou příčinou potíží na trhu.
Stejně jako někteří lidé chtějí démonizovat zajišťovací fondy, nejsou příčinou potíží na trhu. <context> nezapomínejme, kde současná krize má své kořeny: Půjčování na nízkou kvalitu, k němuž přispívá i sekuritizace těchto půjček v podrozvahových vozidlech, rizika, která jsou spojena s několika málo srozumitelnými.
Nezapomínejme, kde současná krize má své kořeny: Půjčování na nízkou kvalitu, k němuž přispívá i sekuritizace těchto půjček v podrozvahových vozidlech, rizika, která jsou spojena s nedostatkem pochopení. <context> to jsou otázky, na které se budou muset obezřetnostní orgány a dozorčí orgány v budoucnu zaměřit.
To jsou otázky, na které se budou muset v budoucnu zaměřit obezřetnostní orgány a dozorčí orgány. <context> za šesté, jaká byla úloha ratingových agentur v této krizi?
Za šesté, jaká byla úloha ratingových agentur v této krizi? <context> již jsem se vyjádřil ke kritice toho, jak pomalé byly při snižování ratingů na strukturální finance podpořené rizikovými půjčkami.
Již jsem se vyjádřil kriticky k tomu, jak pomalé byly při snižování úvěrových ratingů na strukturální financování podporované poskytováním úvěrů na nižší úrovni. <context> jak silná byla jejich metodika?
Jak silná byla jejich metodika? <context> jak dobře byly omezení v ratingu strukturálních produktů, pokud jde o standardní obchodní ratingy, vysvětlené a pochopitelné?
Jak dobře byly omezení v ratingu strukturálních produktů, pokud jde o standardní podnikové ratingy, vysvětlené a pochopitelné? <context> další otázkou jsou potenciální střety zájmů ratingových agentur: Na jedné straně proto, že jednají jako poradci bankám v tom, jak strukturovat své subjekty, aby získaly nejlepší směs ratingů; na druhé straně ratingové agentury poskytují ratingy, na které investoři obecně spoléhají.
Další otázkou jsou případné střety zájmů ratingových agentur: Na jedné straně proto, že jednají jako poradci bankám v tom, jak strukturovat své subjekty, aby získaly nejlepší kombinaci ratingů; na druhé straně, ratingové agentury poskytují ratingy, na které spoléhají investoři. <context> týkají se také regulačních orgánů, vzhledem k jejich významu pro výpočet kapitálových požadavků bank.
Týkají se také regulačních orgánů, vzhledem k jejich významu pro výpočet kapitálových požadavků bank. <context> údajně došlo k neoprávněné inflaci strukturálních produktů.
Údajně došlo k neoprávněné inflaci strukturálních produktů. <context> úloha ratingových agentur musí být jasnější: Co dělají a co nedělají, do jaké míry mohou být spolehliví a do jaké míry nemohou.
Úloha ratingových agentur musí být jasnější: Co dělají a co nedělají, do jaké míry mohou být spolehliví a do jaké míry nemohou. <context> navazuji na tyto otázky s Evropským výborem regulátorů trhů s cennými papíry (CESR) a hodlám je vznést také s našimi mezinárodními partnery.
Navazuji na tyto otázky s Evropským výborem regulátorů trhů s cennými papíry a hodlám je vznést i s našimi mezinárodními partnery. <context> potřebujeme jasná, pevná, metodická pravidla a zásady, které budou přísně uplatňovány, a mnohem hlubší pochopení ze strany investorů ohledně používání a omezení ratingů a jejich spolehlivosti či jiného.
Potřebujeme jasná, pevná, metodická pravidla a zásady, které budou přísně uplatňovány, a mnohem hlubší pochopení ze strany investorů ohledně používání a omezení ratingů a jejich spolehlivosti nebo jiného. <context> musí se jednoznačně řešit prostor pro střety zájmů při ovlivňování ratingů.
Musí být rozhodně řešen prostor pro střety zájmů při ovlivňování ratingů. <context> samozřejmě že je nezbytná i přiměřená péče jiných subjektů na trhu.
Samozřejmě že důležitá je i přiměřená péče jiných subjektů na trhu. <context> kde byla?
Kde to bylo? <context> byly to firmy a odborníci, kteří stále a objektivně zaměstnávají, když posuzují kvalitu nástrojů, které kupují a prodávají, a důsledky rizik struktur těchto nástrojů, nebo se jen domnívali?
Byly firmy a odborníci, kteří stále a objektivně zaměstnávají, když posuzují kvalitu nástrojů, které kupují, a prodávají, a důsledky rizik struktur těchto nástrojů, nebo se jen předpokládaly? <context> zastavili životaschopnost základních aktiv, rizika podvodu, záznamy původců a trendy na trzích?
Zastavili se a zvážili životaschopnost základních aktiv, rizika podvodů, výsledky výsledků tvůrců a trendy na trzích? <context> ptali se sami sebe a měli k dispozici potřebné údaje, jak kvalitativní, tak kvantitativní?
Ptali se sami na ratingy a měli přístup k nezbytným údajům, a to jak kvalitativním, tak kvantitativním, aby tak učinili? <context> doufám, že vedení všech finančních firem přezkoumá své kroky a vyvodí příslušné závěry.
Doufám, že vedení všech finančních firem přezkoumá své kroky a vyvodí příslušné závěry. <context> jsme přesvědčeni, že regulace založená na závazcích je pro finanční sektor tím nejlepším přístupem - prokázal svou hodnotu.
Jsme přesvědčeni, že regulace založená na závazcích je pro finanční sektor tím nejlepším přístupem - prokázal svou hodnotu. <context> musíme však zůstat ostražití a poučit se.
Musíme však zůstat ostražití a poučit se. <context> všechny strany musí přijmout svou odpovědnost a brát ji vážně.
Všechny strany musí převzít svou odpovědnost a brát ji vážně. <context> jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, zatímco se zasedání Rady nekonalo, alespoň Evropská centrální banka, pracovala a já se domnívám, že lze ocenit, že v Evropě zabránila případné další infekci.
Jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, zatímco se zasedání Rady nekonalo, alespoň Evropská centrální banka pracovala a já se domnívám, že je možné ocenit, že bylo možné zastavit případnou další infekci v Evropě. <context> doufejme, že i nadále bude hrát tuto rozumnou, rozumnou a citlivou roli.
Doufejme, že i nadále bude hrát tuto rozumnou, rozumnou a citlivou roli. <context> ale často se zdá, že je nevyhnutelnou skutečností finančního života, že stíhání po konkurenční výhodě povede k excesům, což zase povede k předvídatelnému bankrotu.
Ale často se zdá, že je nevyhnutelnou skutečností finančního života, že stíhání po konkurenční výhodě povede k excesům, což zase povede k předvídatelnému úpadku. <context> tyto tlaky jsou také z velké části odpovědné za snahu o rozvoj těchto inovativních finančních nástrojů, které popsal pan McCreevy a které se skrývají za vývojem této krize na americkém trhu s rizikovými hypotékami a z ní vyplývající přenos na Evropu.
Tyto tlaky jsou z velké části také odpovědné za snahu vytvořit tyto inovativní finanční nástroje, které popsal pan McCreevy a které se skrývají za vývoj této krize na americkém hypotečním trhu a z toho vyplývající přenos na Evropu. <context> nepovažuji tuto situaci za ospravedlnění honu na čarodějnice v zajišťovacích fondech.
Nepovažuji tuto situaci za ospravedlnění honu na čarodějnice v zajišťovacích fondech. <context> do určité míry byly snad sofistikované, nebo naivní, oběťmi těchto nových fanfár.
Do určité míry byly možná sofistikované, nebo naivní, oběťmi těchto nových fanfár. <context> stejně tak, normálně konzervativní, ale naivní banky byly v pokušení zvýšených úrokových sazeb placených těmito údajně vysoce hodnocenými nástroji jít za to, co se očividně ukázalo jako příliš dobré na to, aby to bylo pravda.
Stejně tak, normálně konzervativní, ale naivní banky byly v pokušení zvýšených úrokových sazeb placených těmito údajně vysoce hodnocenými nástroji usilovat o to, co se zjevně ukázalo jako příliš dobré na to, aby to bylo pravda. <context> zdá se, že jen málo subjektů na finančních trzích, včetně pravděpodobně několika regulačních orgánů, těmto nástrojům, těmto úvěrovým derivátům, těmto skrytým dluhům dostatečně rozumí.
Zdá se, že jen málo subjektů na finančních trzích, včetně pravděpodobně několika regulačních orgánů, dostatečně chápe tyto nástroje, tyto úvěrové deriváty, tyto opožděné dluhové povinnosti. <context> ještě méně plně chápou potenciální rizika a důsledky.
Ještě méně plně chápou potenciální rizika a důsledky. <context> takže je povinností orgánů jak v USA, tak v Evropě - a jsem rád, že pan McCreevy bude brát tento konkrétní aspekt tak vážně -, aby se všechny tyto orgány ještě více připojily k těmto mechanismům se strukturováním a mučením, jak jsou tyto mechanismy hodnoceny, ceněny, vyúčtovány s jejich prodejem, likviditou a sledovatelností.
Proto je na orgánech USA i v Evropě - a jsem rád, že pan McCreevy bude brát tento konkrétní aspekt tak vážně -, aby se všechny tyto orgány ještě více připojily k těmto mechanismům se strukturováním a mučováním, jak jsou hodnoceny, ceněny, vyúčtovány s jejich prodejem, likviditou a sledovatelností. <context> inovace jsou stejně žádoucí ve finančních mechanismech jako kdekoli jinde.
Inovace jsou stejně žádoucí ve finančních mechanismech jako kdekoli jinde. <context> to nesmí být přehnané, ale až se objeví problémy této závažnosti, je nezbytné, aby manažeři a regulační orgány převzali svou odpovědnost, aby je plně pochopili, a pokud to bude nutné, zavedli nezbytná omezení.
To se nesmí zastínit, ale když se objeví problémy této závažnosti, je nezbytné, aby manažeři a regulační orgány převzali svou odpovědnost a plně je pochopili, a pokud to bude nutné, zavedli nezbytná omezení. <context> pane předsedající, náklady na srpnové turbulence na finančních trzích se ještě neobjevily.
Pane předsedající, cena srpnových turbulencí na finančních trzích se ještě neobjevila. <context> Komise - právě jsme slyšeli - očekává negativní dopad na růst.
Komise - jak jsme právě slyšeli - očekává negativní dopad na růst. <context> skutečné ztráty, které utrpěly banky a ostatní finanční subjekty, se projeví až budou vypracovávány roční účetní závěrky.
Skutečné ztráty, které utrpěly banky a ostatní finanční subjekty, se projeví až budou vypracovávány roční účetní závěrky. <context> podle komisaře Almunii nám stále chybí informace o skutečném a celkovém vystavení všech hráčů.
Podle komisaře Almunia nám stále chybí informace o skutečném a celkovém vystavení všech hráčů. <context> skutečnost, že ti, kdo podali příliš velká rizika, stojí za návrhem prospěšné zásady, ale za spekulativním aktivem finančního světa jsou oběti: Rodiny, které se ocitly v pasti hypotečních úvěrů založených na příslibu neomezeného růstu na trhu s nemovitostmi a malí investoři, kteří podstupují rizika, kterých si všichni, včetně ratingových agentur, nedocenili.
Skutečnost, že ti, kdo podali příliš velká rizika, stojí za návrhem zákona užitečnou zásadu, ale za spekulativním aktivem finančního světa jsou zde oběti: Rodiny, které se ocitly v pasti hypotečních úvěrů na základě slibu neomezeného růstu na trhu s nemovitostmi a drobní investoři, kteří podstupují rizika, která nedocenili všichni, kdo žijí s tuleními, včetně ratingových agentur. <context> skupina socialistů již léta žádá o zvýšený dohled nad zajišťovacími fondy a všechny zvláštní nástroje, které trhy nekonečně znásobují.
Skupina sociálních demokratů již léta žádá o zvýšený dohled nad zajišťovacími fondy a všechny zvláštní nástroje, které trhy donekonečna násobí. <context> jak tvrdí Carlo Ciampi, nepřetržitý rozvoj derivátových produktů je bez jakékoli kontroly.
Jak trvá Carlo Ciampi, nepřetržitý vývoj derivátových produktů je bez jakékoli kontroly. <context> ani ředitelé velkých bank již nerozumí těmto neprůhledným nástrojům.
Dokonce ani ředitelé velkých bank již tyto neprůhledné nástroje nerozumí. <context> skutečná rizika, například půjčky na nemovitosti, se rozcházejí donekonečna a jsou opakovaně zahrnuta do nástrojů investičních fondů a burz, což má za následek, že již nikdo nemůže umírat původní riziko.
Skutečná rizika, například půjčky na nemovitosti, se vynořují donekonečna a jsou opakovaně zahrnuta do investičních fondů a nástrojů burzy cenných papírů, což má za následek, že už nikdo nemůže původní riziko lokalizovat. <context> trh očekává, že centrální banky přijdou na záchranu spekulantů.
Trh očekává, že centrální banky přijdou na záchranu spekulantů. <context> ECB ve skutečnosti ve své roli věřitele v krajním případě učinila.
ECB ve skutečnosti ve své roli věřitele v krajním případě učinila. <context> proto bychom se mohli ptát, proč ECB musela dodat na trh více kapitálu než Federální rezervní fond, když se náhle stala nelikvidní, i když krize rizikových hypoték přišla ze Spojených států.
Mohli bychom se proto ptát, proč ECB musela dodat na trh více kapitálu než Federální rezervní banka, když náhle začala být nezákonná, i když krize rizikových hypoték přišla ze Spojených států. <context> byly evropské banky spíše naivní?
Byly evropské banky spíše naivní? <context> neudělaly orgány dohledu svou práci řádně?
Nezvládly orgány dohledu svou práci řádně? <context> skupina sociálních demokratů požaduje, aby se Komise poučila z finančního trhu, který je příliš neprůhledný, a tudíž nesmírně nebezpečný pro reálnou ekonomiku.
Skupina socialistů požaduje, aby se Komise poučila z finančního trhu, který je příliš neprůhledný, a tudíž nesmírně nebezpečný pro reálnou ekonomiku. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> zaprvé bych rád odpověděl na otázku pana Goebbelse, proč Evropská centrální banka přidělila více peněz než centrální banka USA.
Zaprvé bych rád odpověděl na otázku pana Goebbelse, proč Evropská centrální banka přidělila více peněz než americká centrální banka. <context> je to proto, že hospodářství EU je nyní největší na světě.
Je to proto, že hospodářství EU je nyní největší na světě. <context> to je pro nás všechny velká výzva.
To je pro nás všechny velká výzva. <context> skutečnost, že OECD a Evropská komise hodnotily potenciální výsledky finančních problémů na trhu jinak než tenkrát, mě překvapila a zarmoutila.
Skutečnost, že OECD a Evropská komise vyhodnotily potenciální výsledky finančních problémů na trhu odlišně, mě překvapila a zarmoutila. <context> to znamená, že Evropská komise by pravděpodobně měla upravit své modely ekonomického hodnocení, zejména proto, že budou pravděpodobně založeny na matematických metodách.
To znamená, že Evropská komise by pravděpodobně měla upravit své modely ekonomického hodnocení, zejména proto, že budou pravděpodobně založeny na matematických metodách. <context> je to znepokojující, protože předpovědi hospodářské politiky jsou složité a použité nástroje musí být pružné.
Je to znepokojující, protože předpovědi hospodářské politiky jsou složité a použité nástroje musí být flexibilní. <context> co bychom měli dělat nyní, když čelíme novým výzvám?
Co bychom měli dělat nyní, když čelíme novým výzvám? <context> nerad bych se zde vyjádřil k problémům, které vznikají; moji kolegové poslanci to udělali tak dobře.
Nerad bych se zde vyjádřil k problémům, které vznikají; moji kolegové poslanci to udělali tak dobře. <context> rád bych zdůraznil jednu věc.
Rád bych zdůraznil jednu věc. <context> zaprvé, krize nastala kvůli agresivní měnové politice v rámci hranic EU, když se snažila vyřešit problémy s bublinou na internetu.
Zaprvé, ke krizi došlo v důsledku agresivní měnové politiky v rámci hranic EU, když se snažila vyřešit problémy s internetovou bublinou. <context> proto nemůžeme ovlivnit různá rozhodnutí třetích zemí.
Proto nemůžeme ovlivnit různá rozhodnutí třetích zemí. <context> můžeme posílit dialog a spolupráci s dozorčími orgány, ale Evropská unie stojí před dilematem: V současné době se odehrává globální fúze finančních institucí a je možné, že již nebude existovat jednotný trh.
Můžeme posílit dialog a spolupráci s orgány dohledu, ale Evropská unie stojí před dilematem: V současné době se odehrává celosvětová fúze finančních institucí a je možné, že již nebude existovat jednotný trh. <context> budeme mít transatlantický trh v oblasti cenných papírů; možná budeme mít i další trh v oblasti pojištění.
Budeme mít transatlantický trh v oblasti cenných papírů; možná budeme mít i další trh v oblasti pojištění. <context> to znamená, že musíme rozhodnout, zda považujeme Evropu za jednotný trh a vyžadujeme, aby byly všechny dohody uzavřeny na evropské úrovni.
To znamená, že musíme rozhodnout, zda považujeme Evropu za jednotný trh a vyžadujeme, aby byly na evropské úrovni uzavřeny všechny dohody. <context> můžeme přijmout pilotní projekty, když jeden z našich trhů vstupuje na světovou scénu nezávisle?
Můžeme přijmout pilotní projekty, když jeden z našich trhů vstupuje na světovou scénu nezávisle? <context> v této otázce potřebujeme dohodu, jinak bude velmi obtížné tuto krizi zvládnout.
V této věci potřebujeme dohodu, jinak bude velmi obtížné tuto krizi zvládnout. <context> rád bych zdůraznil ještě jednu věc.
Rád bych zdůraznil ještě jednu věc. <context> finanční trhy jsou ve rekonstrukci.
Finanční trhy jsou ve rekonstrukci. <context> sami jsme uznali úlohu nebankovních institucí ve směrnici o SEPA.
Sami uznáváme úlohu nebankovních institucí ve směrnici o SEPA. <context> musíme připustit, že se objevují různé islámské banky a nadace a že obchodní sítě vstupují na finanční trh.
Musíme připustit, že vznikají různé islámské banky a nadace a konečně, že obchodní sítě vstupují na finanční trh. <context> proto je regulace nebankovních institucí také nezbytná - společná regulace, díky níž by pravidla hry byla stejná jak pro bankovní, tak pro nebankovní instituce.
Proto je regulace nebankovních institucí také nezbytná - společná regulace, díky níž by pravidla hry byla stejná jak pro bankovní, tak pro nebankovní instituce. <context> to je dnešní realita.
To je dnešní realita. <context> třetí otázka, kterou bych chtěl zdůraznit, je, že se obávám, že používáme pouze riskantní modely jako základ.
Třetí otázka, kterou bych chtěl zdůraznit, je, že se obávám, že využíváme jako základ pouze rizikové modely. <context> tato zásada posouzení rizik se ukázala jako velmi subjektivní, a proto mám pochybnosti o směrnicích Solventnost II a Basilejské směrnice II.
Tato zásada posouzení rizik se ukázala jako velmi subjektivní, a proto mám pochybnosti o směrnicích Solventnost II a Basilej II. <context> nemůžeme důvěřovat ratingovým agenturám; můžeme je kritizovat, ale problém zůstane.
Nemůžeme důvěřovat ratingovým agenturám; můžeme je kritizovat, ale problém zůstane. <context> měli bychom důvěřovat tržním nástrojům - tedy likviditě.
Měli bychom důvěřovat tržním nástrojům - tedy likviditě. <context> pokud nemůžeme prodávat určité cenné papíry na trhu nebo pokud se s nimi obchoduje zřídka, žádná ratingová agentura je nemůže vyhodnotit.
Pokud nemůžeme prodávat určité cenné papíry na trhu nebo pokud se s nimi obchoduje zřídka, žádná ratingová agentura je nemůže vyhodnotit. <context> to by mělo být správně pochopeno a my musíme snížit závislost našich právních předpisů na stanoviscích ratingových agentur.
To by mělo být správně pochopeno a musíme snížit závislost našich právních předpisů na stanoviscích ratingových agentur. <context> na závěr bych rozhodně rád řekl, že není třeba zachraňovat finanční instituce.
Na závěr bych určitě rád řekl, že není třeba zachraňovat finanční instituce. <context> z vlastní zkušenosti po finanční krizi v Litvě mohu říci, že když bankéři stráví několik týdnů ve vězení, velmi rychle chápou, jak spravovat banky.
Z vlastní zkušenosti po finanční krizi v Litvě mohu říci, že když bankéři stráví několik týdnů ve vězení, velmi rychle chápou, jak spravovat banky. <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, rád bych požádal komisaře o odpověď.
Jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, rád bych požádal komisaře o odpověď. <context> události, k nimž došlo v srpnu na trhu s rizikovými hypotékami, zdůraznily řadu otázek pro nás všechny.
Události, k nimž došlo v srpnu na trhu s rizikovými hypotékami, zdůraznily řadu otázek pro nás všechny. <context> zaprvé, globalizovaná povaha finančních trhů, s nimiž se nyní potýkáme, a otázka, jak rychle může regulace nebo dohled držet krok s tím, jak se vyvíjejí nové produkty a vyvíjejí se nové myšlenky.
Zaprvé, globalizovaná povaha finančních trhů, s nimiž se nyní potýkáme, a otázka, jak rychle může regulace nebo dohled držet krok se způsobem, jakým se vyvíjejí nové produkty a rozvíjejí se nové myšlenky. <context> připomíná mi to ale i něčeho starého zemědělce na západním Corku v jihozápadním Irsku, který mi kdysi řekl: Neexistuje nic jako ropa, která by si mohla vydělat vlasy - omlouvám se těm, kteří byli v této sněmovně napadeni; neexistuje nic takového jako brýle, které vám umožní vidět oblečení, a také se každý den rodí blázen.
Připomíná mi to však i jeden starý zemědělec na západním Corku v jihozápadě Irska: Neexistuje nic takového jako ropa, která si dá vlasy na růst - omlouvám se těm, která byla v této sněmovně poněkud zpochybňována; neexistuje nic takového jako brýle, která by vám umožnila vidět oblečení, a také se každý den rodí blázen. <context> skutečnost je taková, že výrobky, které byly vyrobeny, byly vysoce rizikové, a bez ohledu na to, co někdo říká, myšlenka kupujícího je myšlenka, která by měla být jádrem všech rozhodnutí týkajících se bank nebo jiných fondů, do kterých bychom měli investovat v těchto vysoce rizikových produktech.
Skutečnost je taková, že zpřístupněné výrobky byly vysoce rizikové, a bez ohledu na to, co někdo říká, myšlenka kupujícího by měla být jádrem všech rozhodnutí týkajících se bank nebo jiných fondů, které budeme investovat do těchto vysoce rizikových produktů. <context> vnáší do něj do značné míry úlohu ratingových agentur a jejich odpovědnost, a to nejen s ohledem na rady, které poskytují, ale zejména s ohledem na jejich transparentní informování o tom, zda tyto fondy samy zastupují, nebo zda skutečně poskytují jasné, nezávislé rady.
Vnáší do značné míry do úlohy ratingových agentur a jejich odpovědnosti, a to nejen s ohledem na rady, které poskytují, ale zejména s ohledem na jejich transparentní informování o tom, zda tyto fondy zastupují samy, nebo zda skutečně poskytují jasné, nezávislé poradenství. <context> kolegové si jistě vzpomenou, že před několika lety jsme diskutovali o směrnici o spotřebitelských úvěrech a celá oblast transparentnosti a nezávislého poradenství, které mají spotřebitelé k dispozici, byl jedním z klíčových prvků.
Kolegové si jistě vzpomenou, že před několika lety jsme diskutovali o směrnici o spotřebitelských úvěrech a celá oblast transparentnosti a nezávislé rady dostupné spotřebitelům byly jedním z klíčových prvků. <context> nyní je směšné, že některé z největších finančních institucí na světě - a některé z nich v Evropě -, které utrácejí tolik peněz na získání odborných znalostí a říkají nám v Evropě, jak bychom měli řídit svá hospodářství, mohou být těmi, kdo jsou nyní chyceni v důsledku své špatné investiční politiky.
Nyní je směšné, že některé z největších finančních institucí na světě - a některé v Evropě -, které utrácejí tolik peněz na získání odborných znalostí a říkají nám v Evropě, jak bychom měli řídit naše ekonomiky, mohou být těmi, kdo jsou nyní zasaženi kvůli své špatné investiční politice. <context> blahopřeji panu komisaři McCreevymu k jeho ochotě zabývat se touto otázkou a řešit některé z těchto oblastí.
Blahopřeji panu komisaři McCreevymu k jeho ochotě zabývat se touto otázkou a řešit některé z těchto oblastí. <context> domnívám se také, že je nyní nezbytné nejen zkoumat ratingové agentury, ale také s ohledem na riziko, že jsou evropské banky vystaveny riziku kvůli politikám některých těchto investic, a příští týden...
Rovněž se domnívám, že je nyní nezbytné nejen se zabývat ratingovými agenturami, ale také s ohledem na riziko, že evropské banky jsou kvůli politikám některých těchto investic vystaveny, a příští týden... <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, krize vyžaduje, abych zdůraznil tři body.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, krize vyžaduje, abych zdůraznila tři věci. <context> zaprvé je výsledkem těžké krize mezi severoamerickými státními úředníky.
Zaprvé je to krize tíživé mezi severoamerickými státními úředníky. <context> je třeba si uvědomit, že všichni úředníci USA mají velmi závažné schodky, popsané tím, co nazýváme dvojstrannými deficity USA.
Je třeba si uvědomit, že všichni úředníci USA mají velmi závažné schodky, popsané tím, co nazýváme dvojími deficity USA. <context> měli jsme tuto krizi, budeme mít další společnosti z USA, USA, nebo snad dokonce federální vládu.
Tuto krizi jsme měli, další budeme mít, ať už z velkých amerických společností, Spojených států, nebo dokonce od federální vlády. <context> měli bychom očekávat, že v nadcházejících letech přijdou ze Spojených států další vážné krize.
Měli bychom očekávat, že v nadcházejících letech přijdou ze Spojených států další vážné krize. <context> za druhé, k této krizi došlo ve Spojených státech v březnu.
Za druhé, k této krizi došlo ve Spojených státech v březnu. <context> rozšířila se po celém světě prostřednictvím zajišťovacích fondů, z nichž první dva v červnu selhali.
Rozšířila se po celém světě prostřednictvím zajišťovacích fondů, z nichž první dva v červnu selhali. <context> zasáhla pouze evropské banky na konci července, na začátku srpna.
Zasáhl pouze evropské banky na konci července, na začátku srpna. <context> měli jsme čas si uvědomit, že se tyto plameny šířily.
Měli jsme čas si uvědomit, že se tyto plameny šířily. <context> paní Merkelová, náš úřadující předseda v době skupiny G8 nám řekl, abychom přijali opatření týkající se zajišťovacích fondů, a nikdo jí neposlouchal.
Paní Merkelová, náš úřadující předseda v době skupiny G8 nám sdělil, abychom přijali opatření týkající se zajišťovacích fondů, a nikdo jí neposlouchal. <context> a co je ještě horší, Nizozemsko právě rozvíjí politiku deregulace vytváření zajišťovacích fondů v zemi.
A co je ještě horší, Nizozemsko se nachází v procesu vytváření politiky deregulace vytváření zajišťovacích fondů v zemi. <context> Evropská unie zároveň, když hovoří proti zajišťovacím fondům, podporuje jejich rozvoj na svém vlastním území.
Současně s tím, jak hovoří proti zajišťovacím fondům, podporuje Evropská unie jejich rozvoj na svém vlastním území. <context> to svědčí o skutečném selhání pokusů Evropské unie uvalit na sebe opatření dohledu a pravidla obezřetnosti.
To ukazuje na skutečné selhání pokusů Evropské unie uvalit na sebe opatření dohledu a pravidla obezřetnosti. <context> jako bývalý zpravodaj ve prospěch pravidel obezřetnosti a dohledu nad finančními konglomeráty to považuji za osobní selhání.
Jako bývalý zpravodaj podporující pravidla obezřetnosti a dohled nad finančními konglomeráty to považuji za osobní neúspěch. <context> vzpomínám si, že jsme potřebovali více než jedno volební období psát zjednodušený prospekt pro vydávání cenných papírů v Evropě.
Vzpomínám si, že jsme potřebovali více než jedno volební období psát zjednodušený prospekt pro vydávání cenných papírů v Evropě. <context> dnes jedna banka není schopna přečíst složitý prospekt, který jiná banka zveřejňuje o obsahu finančních prostředků, které prodává.
Jedna banka dnes není schopna přečíst složitý prospekt, který jiná banka zveřejňuje o obsahu finančních prostředků, které prodává. <context> k tomu došlo.
K tomu došlo. <context> třetím problémem, jak jsem před lety řekl Centrální bance, je to, že nemůžete regulovat měnový systém pouze opatřeními zaměřenými na úvěrovou sazbu.
Třetím problémem, jak jsem před lety řekl Centrální bance, je to, že nemůžete regulovat měnový systém výhradně pomocí opatření zaměřených na úvěrovou sazbu. <context> domnívám se, že krizi v Evropě způsobilo zvýšení úrokové sazby Evropské centrální banky na konci posledního čtvrtletí.
Myslím, že krizi v Evropě urychlilo zvýšení úrokové sazby Evropské centrální banky na konci posledního čtvrtletí. <context> nemyslím si, že stačí říci, že byste měli snížit sazbu o 0,5% nebo udržet stejnou sazbu nebo ji zvýšit o 0,5%.
Nemyslím si, že stačí říci, že byste měli snížit sazbu o 0,5% nebo udržet stejnou sazbu nebo ji zvýšit o 0,5%. <context> máme před sebou opravdový problém, kterým je znovuzavedení selektivní politiky poskytování půjček, aby úroková sazba mohla být stanovena na 0% pro potřebné investice, jako je boj se změnou klimatu, a mohla by být mnohem dražší pro poskytování půjček směrovaných na spekulace.
Máme před sebou opravdový problém, kterým je znovuzavedení selektivní politiky poskytování půjček, aby úroková sazba mohla být stanovena na 0% pro potřebné investice, jako je boj se změnou klimatu, a aby mohla být nákladnější na poskytování půjček zaměřených na spekulace. <context> jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, rád bych se ve svých poznámkách obrátil na galerii, která je mnohem více plná, než je Hemicyklus s poslanci.
Jménem skupiny IND / DEM. - Pane předsedající, rád bych se ve svých poznámkách obrátil na galerii, která je mnohem více plná, než je tento Hemicyklus s poslanci. <context> doufám, že jste si vzal sluchátka, protože zde dnes přijímají rozhodnutí lidé, kteří vůbec nevědí o mezinárodních financích.
Doufám, že jste si vzal sluchátka, protože zde dnes přijímají rozhodnutí lidé, kteří vůbec nevědí o mezinárodních financích. <context> čtyřicet let jsem byl ve finančních službách.
Čtyřicet let jsem ve finančních službách; <context> jsem profesionální ekonom - hovoříme o zajišťovacích fondech, hovoříme o mezinárodní měně.
Jsem profesionální ekonom - hovoříme o zajišťovacích fondech, hovoříme o mezinárodní měně. <context> pokud se podíváte na knihy a uvidíte, jaké odborné znalosti mají poslanci Evropského parlamentu, myslím, že budete hořce zklamáni.
Pokud se chcete podívat na knihy a zjistit, jaké odborné znalosti mají poslanci Evropského parlamentu, myslím si, že budete hořce zklamáni. <context> ale my zde rozhodujeme o globálních financích.
Ale my zde rozhodujeme o globálních financích. <context> čtyřicet procent britského HDP je londýnskou City.
Čtyřicet procent britského HDP je londýnskou City. <context> máme lidi z Polska, České republiky a Lotyšska, kteří o těchto typech věcí vůbec nic nevědí a rozhodují o tom, kam směřujeme do budoucna v mezinárodních financích.
Máme lidi z Polska, České republiky a Lotyšska, kteří o těchto typech věcí vůbec nic nevědí a rozhodují o tom, kam směřujeme do budoucna v mezinárodních financích. <context> (hluk)
(Hluk) <context> těmto věcem nerozumí.
Těmto věcem nerozumí. <context> o těchto věcech nic neví, o nic více než o zemědělské politice, rybářské politice - což je hodně - ale tady to je.
O těchto věcech nevědí nic víc než o zemědělské politice, rybářské politice - mnoho - ale tady to je. <context> dámy a pánové na galerii, pokud chcete vidět mezinárodní finance, jet do Dubai, do New Yorku, do Los Angeles, Bermuda.
Dámy a pánové na galerii, pokud chcete vidět mezinárodní finance, jet do Dubai, do New Yorku, do Los Angeles, do Bermuda. <context> díváte se na tamní lidi - podívejte se na ně.
Díváte se tam na lidi - podívejte se na ně. <context> žádný z nich nikdy v životě nevykonal skutečnou práci.
Žádný z nich ve svém životě nikdy nevykonal skutečnou práci. <context> je to shromáždění s Mikerem a my to ztratíme.
Jedná se o autonomní shromáždění Mickey Mouse a my ztratíme hodně. <context> rád bych vás upozornil na skutečnost, že když hovoříte v Hemicyklu, obracíte se na předsedu a poslance, zatímco ti, kdo se zasedání účastní, jsou obecenci.
Rád bych vás upozornil na skutečnost, že když hovoříte v Hemicyklu, obracíte se na předsedu a poslance, zatímco ti, kdo se tohoto zasedání účastní, jsou publikovaní. <context> mějte prosím úctu k těm, kteří vás prokazují, že vás posloucháte.
Mějte prosím úctu k těm, kteří vám prokazují úctu k vám naslouchat. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> jménem skupiny ITS. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, zhroucení trhu Spojených států s vysoce rizikovými půjčkami způsobilo zmatek, který je dodnes pociťován na burze a který způsobil, že spekulanti a střadatelé uvrhli do vážné krize.
Jménem skupiny ITS. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, zhroucení amerického trhu s vysoce rizikovými půjčkami způsobilo trhlinu, která je dodnes pociťována na burzách a která uvrhla spekulanty a spořitele do vážné krize. <context> američtí realitní operátoři věděli, co nabídli půjčky, které byly v prodlení, vysoce rizikové jedince, a tak do krize zařadili nejen finanční produkty, ale také mnoho bank.
To, co američtí realitní provozovatelé měli společné znalosti: Nabídli půjčky, které byly pak nespláceny, vysoce rizikovým osobám, a tak v krizi postavili nejen finanční produkty, ale také mnohé banky. <context> v letošním roce přestalo vysoké procento dlužníků splácet dlužné splátky a celý systém se ocitl v krizi.
V letošním roce přestalo velmi vysoké procento dlužníků splácet dlužné splátky a celý systém se ocitl v krizi. <context> v Itálii, kromě fluktuací trhu, se zdá, že krize měla jen malý dopad na národní bankovní systém, protože italské banky zjevně nejsou přímo vystaveny půjčkám rizikovým bankám.
V Itálii, kromě výkyvů na trhu, se zdá, že krize měla jen malý vliv na vnitrostátní bankovní systém, protože italské banky zjevně nejsou přímo vystaveny rizikovým půjčkám. <context> to se nestalo pro mnoho německých, britských a francouzských bank, a proto dnes vedeme tuto rozpravu.
Nebylo tomu tak u mnoha německých, britských a francouzských bank, a proto dnes vedeme tuto rozpravu. <context> takže to nejmenší, co můžeme doufat, je otevření vyšetřování úlohy největších mezinárodních ratingových agentur v těchto událostech, a tedy opatření k finanční nestabilitě a dopadu na reálnou ekonomiku.
Takže to nejmenší, co můžeme doufat, je zahájit šetření největších mezinárodních ratingových agentur ohledně jejich úlohy v těchto událostech, a tedy opatření v oblasti finanční nestability a dopadu na reálnou ekonomiku. <context> dámy a pánové, dovolte mi, abych vám sdělil, co se děje v Itálii - protože půjčky a domácí nákupy v mé zemi jsou významné - a dovolte mi, abych vás znovu seznámil s tím, co o důležité italské týdenní publikaci, L 'Eharsso, řekla o etice některých italských politiků (kteří mimochodem byli také našimi kolegy) ve světle utrpení tolika střadatelů a těch, kteří si libují, aby platili půjčky, i když v tak jednoduché instituci, jako sociální půjčka může udělat dům realitu.
Dámy a pánové, dovolte mi, abych vám sdělil, co se děje v Itálii - protože půjčky a domácí nákupy v mé zemi jsou významné - a dovolte mi opětovně připomenout, co o etice některých italských politiků (kteří mimochodem byli i našimi kolegy) v souvislosti s utrpením tolika střadatelů a těch, kteří si libují, že platí půjčky, i když jednoduchá instituce, jako je sociální půjčka, by mohla udělat dům realitou. <context> tváří v tvář tomu všemu naslouchat tomu, co L 'Estisso ukazuje na některé italské levicové politiky - to je skutečnost, která stojí za to zdůraznit - stejně jako některé horlivé osobnosti, ale především levicové.
Tváří v tvář tomu všemu naslouchejte tomu, co L 'Eisso ukazuje na některé italské levicové politiky - což je skutečnost, kterou stojí za to zdůraznit - a také několika falešnými čísly, ale především levicovými. <context> tito pánové, jejichž první a poslední jména a adresy jsou uvedeny, těží z mimořádně výhodných podmínek pro nákup nemovitostí v Římě.
Tyto pánové, jejichž první a poslední jména a adresy jsou uvedeny, těžily z mimořádně výhodných podmínek pro nákup nemovitostí v Římě. <context> doporučení, možná říkáte, jsou praxí, možná přijímanou praxí, a možná také starobylou praxí v mé zemi - a to nejen v Itálii, ale možná i na celém světě.
Doporučení, možná říkáte, jsou praktikou, možná přijímanou praxí, a možná i starobylou praxí v mé zemi - a to nejen v Itálii, ale možná i na celém světě. <context> když je však požádáno o doporučení a získává se podpora od banky nebo pojišťovací společnosti, ptám se sám sebe, co se předává výměnou těmi, kteří jsou u moci?
Když je však požadováno doporučení a podpora získává od banky nebo pojišťovací společnosti, ptám se sám sebe, co je výměnou těch, kteří jsou u moci? <context> podle týdenního zveřejnění pana Veltroniho, nástupce pana Prodiho, paní Corodssutty, dcera jednoho z nejradikálnějších a oddanějších komunistů, pana Violante, bývalého ministerského předsedy a mezi nejlépe známými arbitrážemi etiky jiných lidí, a také pana Marina, pana Manina, pana Mastella, pana Casiniho, pana Proiettiho a pana Bacciniho, kteří si v Římě koupili domy s mnoha 25 místy za čtvrtinu, ne-li méně za tyto ceny, a za tyto zvláštní pojišťovací společnosti.
Podle týdenního publikování pana Veltroniho, nástupce pana Prodiho, paní Cossutty, dcera jednoho z nejradikálnějších a oddanějších komunistů, pana Violante, bývalého premiéra a mezi nejlépe známými arbitrážemi etiky jiných lidí, a také pana Marina Manina, pana Mancina, pana Mastella, pana poslance Casiniho, pana Proiettiho a pana Baccina, který zakoupili domy v Římě, a to v době až 25-30 tříd za čtvrtinu, ne-li méně tržní ceny, vzhledem k těmto zvláštním podmínkám majitelů, kteří jsou neuvěřitelně bankami a pojišťovacími společnostmi. <context> demokracie má své náklady, které jste možná vy sám předvedl, a pan Baccini svůj vlastní socialismus, který si zaslouží, aby splnil svůj vlastní socialismus.
Můžete říci, že demokracie má své náklady, a stejně tak i dnes i progresivní socialismus, který zdědil od svých předchůdců schopnost být konkrétní při prosazování svých vlastních zájmů. <context> pokud jste po měsíci pokárána hypotékou a podobně jako já máte to štěstí, že toho trochu méně utrpí díky tomuto síle v Parlamentu a činnosti vašeho manžela, který nyní přispívá, měli byste vinit komunisty, staré a nové, kteří se rozhodli liberalizovat licence pro taxi a otevírat hodiny obchodníků a prodávat léky v supermarketech, ale ponechali banky svobodně rozhodovat o tom, jaké oběti mají vnutit svým rodinám, hypotéku pro budoucnost a životy.
Pokud se vám po měsíci rozplynou vaše hypotéky a stejně jako já máte to štěstí, že jste tím trochu méně trpěli díky tomuto křesla v Parlamentu a díky činnosti vašeho partnera, který nyní přispívá, měli byste vinit komunisty, staré a nové, kteří se rozhodli liberalizovat licence pro taxi a otevřít pracovní dobu pro obchodníky a prodávat léky v supermarketech, ale nechali banky svobodně rozhodovat o tom, jaké oběti jim vnutit vaše rodiny, hypotéku pro budoucnost a život. <context> pokud jste se rozhodli udělat něco jiného než kariéru v jedné z italských stran, které vládnou nebo spravují města, regiony a národy a které vládnou bankami.
Můžete vinit pouze sami sebe, italské a evropské občany, pokud jste se rozhodli udělat něco jiného než rozvíjet kariéru v jedné z italských stran, které vládly nebo spravovaly města, regiony a národy a které vládnou bankám. <context> (ES) Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, páni komisaři, nejprve bych chtěl poděkovat za slova našich představitelů ohledně zachování optimistického postoje tváří v tvář krizi, kterou prožíváme.
(ES) Pane předsedající, pane úřadující předsedo Rady, paní komisařko, pane komisaři, nejprve bych rád poděkoval za slova našich představitelů ohledně zachování optimistického postoje tváří v tvář krizi, kterou prožíváme. <context> zároveň bych však chtěl do této rozpravy vnést co nejvíce realismu, neboť zastírání závažnosti faktů povede pouze k nejasnostem, pokud jde o hledání řešení.
Zároveň bych však chtěl do této rozpravy vnést co nejvíce realismu, neboť zakrývání závažnosti faktů povede pouze k nejasnostem, pokud jde o hledání řešení. <context> zaprvé čelíme krizi, která byla předpovídána.
Zaprvé čelíme krizi, která byla předpovídána. <context> nečelíme překvapivé krizi.
Nečelíme překvapivé krizi. <context> bylo známo, že k tomu dojde alespoň rok před rokem a že zde panuje nedostatečná péče, nedostatečná schopnost reagovat.
Bylo známo, že k tomu dojde nejméně rok před rokem a že existuje nedostatečná péče, nedostatek schopnosti reagovat. <context> zadruhé čelíme vážné krizi.
Zadruhé čelíme vážné krizi. <context> prezident Bundesbank to řekl před více než třemi dny.
Prezident Bundesbank to řekl před více než třemi dny. <context> můžeme být na pokraji klasické bankovní krize, kdy se stáhneme důvěry.
Můžeme být na pokraji klasické bankovní krize, kdy se stáhneme důvěry. <context> zatřetí, Evropu nakazily finanční instituce v zemích, které nebyly schopny dosáhnout zisků, protože jejich ekonomiky relativně stagnovaly, a proto usilovaly o zisk ve větším riziku.
Za třetí, Evropu nakazily finanční instituce v zemích, které nebyly schopny dosáhnout zisků, protože jejich ekonomiky relativně stagnovaly, a proto usilovaly o zisk ve větším riziku. <context> dalo by se proto říci, že dozorčí orgány, evropské obezřetnostní orgány, tomu nezabránily.
Dalo by se proto říci, že dozorčí orgány, evropské obezřetnostní orgány, tomu nezabránily. <context> Evropská centrální banka je proto první, kdo v krizi zasáhl, tou, která napumpovala nejvíce peněz, právě proto, že je to v Evropě, v srdci Evropy, která se nyní hospodářsky zotavuje, kde by se tato krize mohla stát nejvážnější.
Evropská centrální banka je proto první, kdo v krizi zasáhl, tou, která napumpovala nejvíce peněz, právě proto, že je to v Evropě, v srdci Evropy, která se nyní zotavuje ekonomicky, kde by se tato krize mohla stát nejvážnější. <context> proto potřebujeme větší jasnost v tom, jaké jsou skutečné následky a jak závažná je tato krize.
Proto potřebujeme větší jasnost, pokud jde o to, jaké jsou skutečné důsledky a jak závažná je tato krize. <context> nepochybně čtvrtým charakteristickým rysem toho, co právě zažíváme, jsou okolnosti, ve kterých se nacházíme, zkrátka reakce našich měnových orgánů, reakce Evropské centrální banky.
Nepochybně čtvrtým charakteristickým rysem toho, co právě zažíváme, jsou okolnosti, ve kterých se nacházíme, zkrátka reakce našich měnových orgánů, reakce Evropské centrální banky. <context> podle mého názoru jednala správně, když tyto injekce likvidity vyvolala, protože jsme svědky stažení likvidity.
Podle mého názoru jednala správně, když tyto injekce likvidity vyvolala, protože jsme svědky stažení likvidity. <context> je však také pravda, že je paradoxní, že by k tomu mělo dojít právě tehdy, když Evropa zvyšuje úrokové sazby s cílem omezit likviditu systému, omezit úvěr.
Je však také pravda, že je paradoxní, že by k tomu mělo dojít právě v době, kdy Evropa zvyšuje úrokové sazby s cílem omezit likviditu systému, omezit úvěry. <context> to je velký paradox, který je třeba řádně vysvětlit, bez nejasností, které vyplynuly z vysvětlení poskytnutých v srpnu.
Je to velký paradox, který je třeba řádně vysvětlit, bez zmatku, který vzešel z vysvětlení vydaných v srpnu. <context> ujasnění je nezbytné, protože hovoříme o milionech rodin a milionech malých a středních podniků, které jsou závislé na proměnných úrokových sazeb v Evropě, dostat se do dluhů.
Ujasnění je nezbytné, protože hovoříme o milionech rodin a milionech malých a středních podniků, které jsou závislé na proměnných úrokových sazeb v Evropě, dostat se do dluhů. <context> proto je nezbytné, abychom objasnili scénář úrokových sazeb a požadovali obezřetnost při zvyšování úrokových sazeb v Evropě, abychom posílili hospodářský růst a vytváření pracovních míst, které v této fázi integrace EU tolik potřebujeme.
Proto je nezbytné, abychom objasnili scénář úrokových sazeb a požadovali obezřetnost při zvyšování úrokových sazeb v Evropě, abychom posílili hospodářský růst a vytváření pracovních míst, které v této fázi integrace EU tolik potřebujeme. <context> (FR) Pane předsedající, páni komisaři, dámy a pánové, musíme být realističtí: Navzdory tomu, že jsme mocným evropským zákonodárcem, že jsme, nebudeme schopni nic udělat s původem této krize.
(FR) Pane předsedající, páni komisaři, dámy a pánové, musíme být realističtí: Navzdory tomu, že jsme mocným evropským zákonodárcem, že jsme, nebudeme schopni nic udělat s původem této krize. <context> jsme bezmocní vůči právním předpisům USA, které nechápou ochranu spotřebitelů v hypotečních půjčkách, ať už bankami nebo jinými institucemi.
Jsme bezmocní vůči právním předpisům USA, které nerozumí ochraně spotřebitelů v hypotečních půjčkách, ať už bankami nebo jinými institucemi. <context> buďme realističtí: Čelíme krizi, jejíž dopady naléhavě potřebujeme napravit, ale také se z dlouhodobého hlediska poučíme.
Buďme realističtí: Čelíme krizi, ze které naléhavě potřebujeme napravit účinky, ale také si z dlouhodobého hlediska vzít ponaučení. <context> řekněme si to jasně: Naši evropští občané se zcela oprávněně obávají důsledků této krize na financování reálné ekonomiky.
Řekněme si to jasně: Naši evropští občané se zcela oprávněně obávají důsledků této krize na financování reálné ekonomiky. <context> řekněme si to jasně: Naši spoluobčané to nechápou, aby se vypořádali s rizikem několika lidí, jejichž způsob odměňování se neřídí žádnou hospodářskou logikou, veřejné instituce, jako je Evropská centrální banka, jsou nakonec nuceny zasáhnout, aby zaručily likviditu trhu.
Řekněme si to jasně: Naši spoluobčané to nechápou, aby se vypořádali s rizikem několika lidí, jejichž způsob odměňování se neřídí žádnou hospodářskou logikou, veřejné instituce, jako je Evropská centrální banka, jsou nakonec nuceny zasáhnout, aby zaručily likviditu trhu. <context> vypořádejme se s touto situací.
Vypořádejme se s touto situací. <context> postavme se tam, kde by Evropané měli stát, založené na realismu a návrzích.
Postavme se tam, kde by Evropané měli stát, založené na realismu a návrzích. <context> nakonec odvedla Centrální banka svou práci jako věřitel poslední instance.
Nakonec centrální banka odvedla svou práci jako věřitel v krajním případě. <context> jako orgán dohledu je však bezmocné zjišťovat realitu rizik, která přijímají hráči na trhu.
Jako orgán dohledu je však bezmocné zjišťovat realitu rizik, která přijímají hráči na trhu. <context> musíme zlepšit dozorčí pravomoci evropských orgánů a je vaším úkolem, pane komisaři, také hrát v této oblasti aktivní roli.
Musíme zlepšit dozorčí pravomoci evropských orgánů a vaším úkolem, pane komisaři, je i v této oblasti hrát aktivní roli. <context> vypořádejme se s touto situací: Po mnoho let jsme hovořili o spravedlivé hodnotě a tato stejná spravedlivá hodnota dnes zhoršila podmínky pro hodnocení podzemních hodnot.
Vypořádejme se s touto situací: Hovoříme po mnoho let o reálné hodnotě a tato stejná spravedlivá hodnota dnes zhoršila podmínky pro hodnocení subdeficitů. <context> vypořádejme se s touto situací: Pokud jde o ratingové agentury, kodex chování IOSCO, pane komisaři, nesplňuje požadavky současné situace.
Vypořádejme se s touto situací: Pokud jde o ratingové agentury, kodex chování IOSCO, pane komisaři, nesplňuje požadavky současné situace. <context> potřebujeme skutečně konkurenceschopný trh, v němž neexistují žádné střety zájmů a který se vyznačuje větší transparentností.
Potřebujeme skutečně konkurenceschopný trh, ve kterém neexistují střety zájmů a který se vyznačuje větší transparentností. <context> a konečně, buďme utopií a doufejme, že použití finanční bubliny vytvořené tímto způsobem konečně začne financovat dlouhodobou investici, kterou Evropa potřebuje, aby mohla čelit klimatické a energetické výzvě.
A konečně, buďme utopičtí a doufejme, že použití takto vytvořené finanční bubliny konečně začne financovat dlouhodobou investici, kterou Evropa potřebuje, aby mohla čelit klimatickým a energetickým problémům. <context> někdy může být utopií tou nejlepší formou realismu.
Někdy mohou být utopií tou nejlepší formou realismu. <context> - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, v tomto Parlamentu opět čelíme problému, kterému čelíme v červenci.
- (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, v tomto Parlamentu opět čelíme problému, jemuž jsme čelili v červenci. <context> v té době byly vyjádřeny některé nejasnosti týkající se krize, která se poté chystala zaútočit na eurozónu.
V té době byly vyjádřeny některé nejasnosti týkající se krize, která se poté chystala zničit eurozónu. <context> jak ukazují zprávy z USA, tato krize předvídala.
To bylo předvídáno v krizi, jak naznačují zprávy z USA. <context> již nějakou dobu bylo jasné, že ceny nemovitostí v USA byly nadměrně navýšeny a že americký systém umožňoval poskytovat půjčky příliš snadno nemajetným osobám nebo poskytovat je ve velmi vysokých úrokových sazbách, a z toho plynoucí turbulence na světovém trhu byly nevyhnutelné.
Již nějakou dobu bylo jasné, že ceny nemovitostí v USA byly nadměrně navýšeny a že americký systém povolil poskytovat půjčky příliš snadno nemajetným osobám nebo poskytovat půjčky ve velmi vysokých úrokových sazbách a z toho plynoucí turbulence na světovém trhu byly nevyhnutelné. <context> kdo hrál v této hře roli?
Kdo se na této hře podílel? <context> investoři, občané, zejména z USA, ale také Evropané, mají negativní dopad; občané a investoři, střadatelé.
Investoři, občané, zejména z USA, ale také Evropané, mají negativní dopad; občané a investoři, střadatelé. <context> otázkou tedy je, zda tato sněmovna a instituce obecně mají ochranu střadatelů na srdci.
Otázkou tedy je, zda tato sněmovna a instituce obecně mají ochranu střadatelů na srdci. <context> ochrana střadatelů znamená pochopení úlohy ostatních subjektů v tomto rámci nebo v tomto scénáři, úlohy ratingových společností, které často vykazují velkou nejednotnost a mají konflikty, které jsou někdy nezpochybnitelné.
Ochrana střadatelů znamená pochopení úlohy ostatních subjektů v tomto rámci nebo v tomto scénáři, úlohy ratingových společností, které často vykazují velkou nejednotnost a mají konflikty, které jsou někdy nezpochybnitelné. <context> domnívám se, že pravidla a normy by se měly vztahovat na všechny tyto skutečnosti.
Domnívám se, že pravidla a normy by se na to vše měly vztahovat. <context> krize také upozornila na značný rozpor v době, kdy byla ECB nucena učinit finanční pohyb na trhu a zároveň zvýšit úrokové sazby, aby se vypořádala s rizikem inflace.
Krize také upozornila na značný rozpor v době, kdy byla ECB nucena učinit finanční pohyby na trhu a současně zvýšit úrokové sazby pro boj s rizikem inflace. <context> doufejme, že tato situace nebude přetrvávat.
Doufejme, že tato situace nebude přetrvávat. <context> skutečnost, že k tomu však dochází, znamená, že se musíme sami sebe ptát, jak by normy pro osoby na světové scéně - protože se jedná o krizi, která znovu zvýraznila aspekt globalizace - měly určovat chování každého člověka.
Skutečnost, že k tomu však dochází, znamená, že se musíme sami sebe ptát, jak by normy, jimiž se řídí osoby na světové scéně - protože se jedná o krizi, která znovu zdůraznila aspekt globalizace - měly určovat chování každého člověka. <context> (LV) Pane předsedající, současná finanční nestabilita by neměla být překvapením, ale když se zrealizovala, každý byl šokován.
(LV) Pane předsedající, současná finanční nestabilita by neměla být překvapením, ale když se zhmotní, všichni byli šokováni. <context> nezabezpečené půjčky spotřebitelů a nemovitostí vedly k rostoucí poptávce po likviditě.
Nejistá půjčka spotřebitelů a nemovitostí vyvolala rostoucí poptávku po likviditě. <context> dochází k opravám trhu, protože peníze jsou již dlouho příliš levné a to narušuje normy pro hodnocení investic.
Dochází k opravám trhu, protože peníze jsou po dlouhou dobu příliš levné, a to narušuje normy pro hodnocení investic. <context> nedostatečná důvěra v trh poškodila i atraktivní aktiva, která by neměla podléhat snižování cen.
Nedostatečná důvěra na trhu poškodila i atraktivní aktiva, která by neměla podléhat snižování cen. <context> nyní si můžeme být jisti, že snadno dostupné levné peníze nevytváří stabilní růst.
Nyní si můžeme být jisti, že jednoduché a levné peníze nevytvářejí stabilní růst. <context> základem pro stabilní růst je proaktivní reforma systémů, účinných investic a trhů, které fungují svobodněji a transparentněji.
Základem stabilního růstu je proaktivní reforma systémů, účinných investic a trhů, které fungují svobodněji a transparentněji. <context> v současnosti se točí hlavní obavy z krize likvidity a mění se v krizi platební neschopnosti.
V současné době se točí hlavní obavy z krize likvidity, která se mění v krizi platební neschopnosti. <context> nestabilita, která začíná v podobě krize likvidity, se může zvrhnout v krizi platební neschopnosti, protože účastníci trhu se domnívali, že jejich úroveň znalostí je nedostatečná, nebudou ochotni si navzájem půjčovat.
Nestabilita, která začíná v podobě krize likvidity, se může zvrhnout v krizi platební neschopnosti, protože účastníci trhu se domnívali, že jejich úroveň znalostí je nedostatečná, nebudou ochotni půjčovat si navzájem. <context> majetková krize může způsobit vážné komplikace v několika členských státech EU, nejen ve Spojených státech.
Krize v oblasti nemovitostí může způsobit vážné komplikace v několika členských státech EU, nejen ve Spojených státech. <context> investoři a vkladatelé důvěru ve finanční trh nevzpamatují, dokud nebudou přesvědčeni, že hodnocení jsou správná.
Investoři a vkladatelé nevzpamatují důvěru ve finanční trh, dokud nebudou přesvědčeni, že hodnocení jsou správná. <context> to znamená, že se mohou zvýšit rizikové prémie, a v důsledku toho se sníží spotřeba podniků a domácností.
To znamená, že se mohou zvýšit rizikové prémie, a v důsledku toho se sníží spotřeba společností a domácností. <context> to by mohlo snížit investiční pohyby nebo v některých případech je dokonce zastavit.
To by mohlo snížit investiční pohyby nebo v některých případech dokonce zastavit. <context> tvůrci evropské fiskální a měnové politiky musí být na to připraveni.
Evropští tvůrci fiskální a měnové politiky musí být na to připraveni. <context> hlavní odpovědnost za stabilizaci situace připadne tvůrcům fiskální politiky.
Hlavní odpovědnost za stabilizaci situace připadne tvůrcům daňové politiky. <context> v oblasti měnové politiky můžeme očekávat nižší úrokové sazby, které mnozí evropští politici touží vidět.
V oblasti měnové politiky můžeme očekávat nižší úrokové sazby, které mnozí evropští politici touží vidět. <context> zároveň by trh neměl vytvářet klamavé přesvědčení, že rizikové investice zůstanou zachovány.
Zároveň by trh neměl vytvářet zavádějící přesvědčení, že rizikové investice zůstanou zachovány. <context> úrokové sazby a požadavky na zajištění by měly snížit morální škody, které by takové přesvědčení mohlo způsobit.
Úrokové sazby i požadavky na zajištění by měly snížit morální škody, které by takové přesvědčení mohlo způsobit. <context> v dlouhodobém horizontu musí centrální banky zlepšit regulační mechanismy pro finanční trhy, aby v nich zajistily větší jasnost a jistotu.
V dlouhodobém horizontu musí centrální banky zlepšit regulační mechanismy pro finanční trhy, aby v nich zajistily větší jasnost a jistotu. <context> děkuji vám.
Děkuji vám. <context> (de) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, rozsah nestability, který předpokládal, že globální finanční trhy nejsou doposud jasné.
(De) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, celkový rozsah nestability, o které se předpokládalo, že bude mít globální finanční trhy, ještě není jasný. <context> slabými místy globálních financí jsou nedostatečná úvěruschopnost dlužníků na americkém hypotečním trhu a chyby vzniklé při posuzování úvěrových rizik aktiv a / nebo při jejich auditu.
Slabými místy globálních financí jsou nedostatečná úvěruschopnost dlužníků na americkém hypotečním trhu a chyby vzniklé při posuzování úvěrových rizik aktiv a / nebo při jejich auditu. <context> mohli bychom se zeptat, co se stalo s Basilejskou směrnicí II v této fázi ve Spojených státech;
Mohli bychom se zeptat, co se stalo s Basilejskou směrnicí II v této fázi ve Spojených státech; <context> uvědomuji si, že dosud nebyla předložena, ale byla by užitečná.
Uvědomuji si, že to dosud nebylo předloženo, ale bylo by to užitečné. <context> ve Spojených státech byl dosud upraven hypoteční objem ve výši 120 miliard USD.
Ve Spojených státech byl dosud upraven hypoteční objem ve výši 120 miliard USD. <context> tato skutečnost sama o sobě spustila šok na přizpůsobení těchto rozměrů.
Tato skutečnost sama o sobě vyvolala šok z výsledků známých. <context> v příštích dvou letech má být upraveno přibližně 700 miliard hypoték.
V příštích dvou letech bude třeba přizpůsobit přibližně 700 miliard hypoték. <context> zvýšená citlivost investorů vyostřila dilema, s důvěrou a touhu po vysoce rizikových investicích zpomalila.
Zvýšená citlivost investorů vyostřila dilema a důvěra a chuť k vysoce rizikovým investicím poklesla. <context> dokonce i správní rady bank nyní připouštějí, že nevěděly, co dělají.
Dokonce i správní rady bank nyní připouštějí, že nevěděly, co dělají. <context> nedostatek důvěry investorů a realistická hodnocení v současné době brání návratu do normálních úrovní - což je proces, který bude nepochybně nějakou dobu trvat a nebude ani ušetřit profesionálům orgánů bankovního dohledu.
Nedostatek důvěry investorů a realistických hodnocení v současné době brání návratu na normální úroveň - proces, který bude nepochybně nějakou dobu trvat a nebude ani ušetřit profesionálům orgánů bankovního dohledu. <context> důvěru nelze statisticky vyjádřit matematickými vzorci.
Důvěru nelze doložit statisticky matematickými vzorci. <context> transparentnost však vytváří a udržuje důvěru a usnadňuje kontrolu rizik.
Transparentnost však vytváří a udržuje důvěru a usnadňuje kontrolu rizik. <context> pane komisaři, zmínil jste se o solventnosti II.
Pane komisaři, zmínil jste se o solventnosti II. <context> rizika ze zajišťovacích fondů a rizikových hypoték jsou v odvětví pojišťovnictví až doposud nízká; a tak by to mělo zůstat.
Rizika ze zajišťovacích fondů a rizikových hypoték jsou v odvětví pojišťovnictví až doposud nízká; a tak by to mělo zůstat. <context> proto má Solventnost II zajistit správné výchozí body a pobídky.
Proto má Solventnost II zajistit správné výchozí body a pobídky. <context> podle současných návrhů budou alternativní investice, jako jsou zajišťovací fondy a cenné papíry podporované na burze, které jsou často vystaveny riziku riziku subprime, podléhat podpoře kapitálu ve výši 45% jako standardní důsledek solventnosti II.
Podle současných návrhů budou alternativní investice, jako jsou zajišťovací fondy a cenné papíry podporované na burze, které jsou často vystaveny riziku riziku subprime, podléhat podpoře z vlastního kapitálu ve výši 45% jako standardní důsledek solventnosti II. <context> to se může na první pohled zdát vysoké, ale je to jasná pobídka pro podniky, aby usilovaly o navržený zajišťovací fond, aby poskytovaly investice investorům.
To se může na první pohled zdát vysoké, ale je to jasná pobídka pro podniky, aby prosazovaly plánovaný zajišťovací fond, aby investorům zpřístupnily své investice. <context> podle mého názoru zde platí jedna zásada, a to, že pouze ti, kdo mají nezbytné know-how, by měli investovat vysoce rizikový kapitál.
Podle mého názoru zde platí jedna zásada, a to, že investice kapitálu rizikového kapitálu by měly činit jen ti, kteří sami mají potřebné know-how. <context> Evropský parlament již dlouho volá po transparentnosti specifických finančních produktů a mechanismech.
Evropský parlament již dlouho volá po transparentnosti konkrétních finančních produktů a mechanismech. <context> reakce Komise na vytvoření dalších pravidel transparentnosti pro 9 000 a více stávajících zajišťovacích fondů byla očekávána.
Odpověď Komise na vytvoření dalších pravidel transparentnosti pro 9 000 a více stávajících zajišťovacích fondů je již opožděná. <context> rovněž je zapotřebí pravidel transparentnosti pro ratingové agentury.
Rovněž je třeba zavést pravidla transparentnosti pro ratingové agentury. <context> přínosné by bylo realističtější posouzení globálních úvěrových rizik.
Realističtější hodnocení globálního úvěrového rizika by prospělo oběma. <context> v posledních několika letech se evropské rozpočty a hospodářství potýkají s mnoha dluhy.
V posledních několika letech se evropské rozpočty a hospodářství potýkají s mnoha dluhy. <context> vynětí půjček s překvapivě nízkými úrokovými sazbami automaticky způsobuje nerovnováhu mezi výkonností měnového a reálného hospodářství.
Převzetí půjček s pohodlně nízkými úrokovými sazbami automaticky vede k nerovnováze mezi výkonností měnového a reálného hospodářství. <context> pane předsedající, k této finanční krizi je třeba hodně říci, ale využiji své dvě krátké minuty k tomu, abych se zaměřil na tři oblasti, v nichž musíme podle mého názoru jednat.
Pane předsedající, k této finanční krizi je třeba ještě mnoho říci, ale využiji své dvě krátké minuty k tomu, abych se zaměřil na tři oblasti, kde musíme podle mého názoru přijmout opatření. <context> první je nedostatek regulace.
Prvním je nedostatek regulace. <context> několik poslanců to již řeklo.
Několik poslanců to již řeklo. <context> klíčové je pro tuto krizi komplexní nové produkty, zejména diverzifikaci a sekuritizace rizik.
Klíčové je v této krizi komplexní nové produkty, zejména diverzifikace a sekuritizace rizik. <context> bylo nám prodáno jako dokonalá metoda, jak se zbavit rizik, ale nyní je jasné, že diverzifikace také znamená šíření rizik a nejistotu, která je nyní všude.
Bylo nám prodáno jako dokonalá metoda, jak se zbavit rizik, ale nyní je jasné, že diverzifikace také znamená šíření rizik a nejistotu, která je v současnosti všude. <context> druhým prvkem, který se týká regulace, je, že tyto operace se většinou odehrávají mimo regulovaný trh: Volně prodejné činnosti a zajišťovací fondy, jak již bylo zmíněno.
Druhým prvkem týkajícím se regulace je, že se tyto operace většinou uskutečňují mimo regulovaný trh: Volně prodejné činnosti a zajišťovací fondy, jak již bylo zmíněno. <context> skutečně si myslím, že musíme vyšetřit, kam tyto slevy vedou.
Skutečně si myslím, že musíme vyšetřit, kam tato slepá místa vedou. <context> vím, že pan McCreevy nesouhlasí, ale domnívám se, že je skutečně nejvyšší čas zabývat se možnostmi regulace - nikoli nadměrnou regulací, ne panikou, ale skutečně provést seriózní studii.
Vím, že pan McCreevy nesouhlasí, ale domnívám se, že je nejvyšší čas zabývat se možnostmi regulace - nikoli nadměrnou regulací, nikoli panikou, ale skutečně provést seriózní studii. <context> to by Komise měla udělat.
To by Komise měla udělat. <context> dalším prvkem je nedostatek informací a transparentnost.
Dalším prvkem je nedostatek informací a transparentnost. <context> to bylo také zmíněno několika lidmi.
To bylo také zmíněno několika lidmi. <context> chci se také zmínit o ratingových agenturách a účetních pravidlech, o nichž se zmínila i paní Berèsová - o otázce spravedlivé hodnoty.
Chci se také zmínit o ratingových agenturách a účetních pravidlech, o nichž se zmínila i paní Berèsová - o otázce spravedlivé hodnoty. <context> souvisí to s mým třetím bodem, jímž je nedostatečná koordinace a spolupráce.
Souvisí to s mým třetím bodem, jímž je nedostatečná koordinace a spolupráce. <context> je to prvek, který jsme nyní viděli v krocích ECB, která správně poskytla likviditu, ale neměla informace a nemá nástroje k potrestání těch, kdo krizi způsobili.
To je prvek, který jsme nyní viděli v krocích ECB, která správně poskytla likviditu, ale neměla informace a nemá nástroje k potrestání těch, kteří krizi způsobili. <context> mezi ECB a jejími znalostmi a dozorčími orgány by měla být mnohem užší vazba.
Mezi ECB a jejími znalostmi a dozorčími orgány by měla být mnohem užší vazba. <context> velmi důležitým prvkem je spolupráce a posílení a posílení dohledu na evropské úrovni, který tyto jevy skutečně ovládá na vrcholu trhu a tyto nové jevy.
Velmi důležitým prvkem je spolupráce a posílení a posílení dohledu na evropské úrovni, který tyto jevy skutečně ovládá na předním místě trhu a tohoto nového jevu. <context> několikrát jsem zmínil, že potřebujeme takový dohled na evropské úrovni.
Několikrát jsem se zmínil o tom, že potřebujeme takový dohled na evropské úrovni. <context> lidé mi pak řeknou, i když se dohodnou, že musíte počkat na krizi, aby se objevila, protože smysl pro naléhavost zde neexistuje.
Lidé mi pak řeknou, i když se dohodnou, že musíte čekat, až se krize objeví, protože pocit naléhavosti zde není. <context> myslím, že nyní je nejvyšší čas, a krize je tam, takže bychom nyní měli jednat.
Domnívám se, že nyní je nejvyšší čas, a je tu krize, takže bychom nyní měli jednat. <context> (Sv) Pane předsedající, finanční nepokoje letos v létě jasně ukázaly, jak úzce jsou trhy integrovány.
(Sv) Pane předsedající, letos v létě finanční nepokoje jasně ukázaly, jak úzce jsou trhy integrovány. <context> globální finanční trh doslova probíhá ve špičkách a miliony transakcí se týkají nás všech.
Globální finanční trh se doslova pohybuje okolo hodiny a miliony transakcí se týkají nás všech. <context> nové technologie vytvářejí naprosto odlišné podmínky.
Nové technologie vytvářejí zcela odlišné podmínky. <context> možnost vytvořit lepší vyhlídky na rozvoj investic se dramaticky zvýšila.
Možnost vytvořit lepší vyhlídky na rozvoj investic se dramaticky zvýšila. <context> zásadní význam zde má přístup k rizikovému kapitálu.
Zásadní je zde přístup k rizikovému kapitálu. <context> mnoho nových finančních nástrojů, které dnes někteří zpochybnili, je z velké části dobrých a zvýšených likvidity a investičních příležitostí.
Mnohé nové finanční nástroje, které dnes někteří zpochybňovali, byly z velké části dobré a zvýšily likviditu a investiční příležitosti. <context> během bouřlivých týdnů na finančních trzích se ukázalo, že je dobré, že Evropa má silnou centrální banku.
Během neklidných týdnů na finančních trzích se ukázalo, že je dobré, že Evropa má silnou centrální banku. <context> ECB byla schopna jednat rychleji než její protějšek ve Washingtonu a mohla rychle jednat, aby uklidnila trhy.
ECB byla schopna jednat rychleji než její protějšek ve Washingtonu a mohla rychle jednat, aby uklidnila trhy. <context> za to si ECB zaslouží pochvalu.
Za to si ECB zaslouží pochvalu. <context> stále ještě nevíme, jak daleko bude hypoteční krize Spojených států nadále přetrvávat.
Stále ještě nevíme, jak daleko bude hypoteční krize Spojených států nadále narůstat. <context> podzim bude rozhodující, protože vzniknou nové statistiky.
Podzim bude rozhodující, protože vzniknou nové statistiky. <context> doufejme, že dojde k normální úpravě trhu bez nějakých velkých marží, které by mohly ovlivnit regionální ekonomiku, která je v podstatě zdravá v rámci Evropské unie.
Doufejme, že dojde k normální úpravě trhu, aniž by došlo k velkým trhům, které by mohly mít dopad na regionální hospodářství, které je v podstatě zdravé v rámci Evropské unie. <context> doufám - na rozdíl od některých kolegů poslanců zde samozřejmě -, že v Evropě nereagujeme přehnaně a domníváme se, že řešení vždy vyžaduje větší regulaci a rozhodnutí přijímaná v příliš velkém spěchu, jak řekl pan McCreevy.
Doufám - na rozdíl od některých kolegů poslanců zde samozřejmě -, že v Evropě nereagujeme přehnaně a domníváme se, že řešení vždy vyžaduje větší regulaci a rozhodnutí přijímaná v příliš velkém spěchu, jak řekl pan McCreevy. <context> navzdory americkému Sarbanes-Oxleymu, s rozsáhlou regulací, nebyly rizikové hypotéky včas odhaleny.
Navzdory americkému Sarbanes-Oxleymu, s rozsáhlou regulací, nebyly rizikové hypotéky včas zjištěny. <context> hladce fungující finanční trh vyžaduje vyvážený přístup a prostor pro nové metody spojené s právními předpisy, které posilují zájmy spotřebitelů.
Hladce fungující finanční trh vyžaduje vyvážený přístup a prostor pro nové metody spojené s legislativou, která posiluje zájmy spotřebitelů. <context> myslím, že MiFID je zde dobrým příkladem.
Myslím si, že MiFID je zde dobrým příkladem. <context> pro mě jako pro liberály, otevřenost a transparentnost jsou na finančních trzích klíčové.
Pro mě jako pro liberály jsou otevřenost a transparentnost klíčem k finančním trhům. <context> byl bych také rád, kdyby finanční orgány EU více spolupracovaly v boji proti krizovým situacím a poskytly rychlou reakci.
Ráda bych také viděla větší spolupráci mezi finančními orgány EU v boji proti krizovým situacím a rychlou reakci. <context> pane předsedající, vážení komisaři, musím učinit jednu poznámku: Když na celém světě vane věci, je jasné, že malá měna a malý trh, jako je Švédsko, jsou postiženy lehkomyslně.
Pane předsedající, paní komisařko, pane komisaři, musím učinit jednu poznámku: Když na celém světě vane věci, je jasné, že malá měna a malý trh, jako je Švédsko, jsou zasaženy lehkomyslně. <context> události léta mi poskytly další důvod pro švédský vstup do eurozóny.
Události léta mi poskytly další důvod pro švédský vstup do eurozóny. <context> - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, velké spektrum debaklu vyplývající z rizikových půjček visí nad evropskými bankami.
- (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, nad evropskými bankami visí i závažný přízrak debaklu vyplývající z rizikových půjček. <context> mnohé z jejich fondů řízení se nezodpovědně spolčily s derivátovými produkty.
Mnohé z jejich řídících fondů se nezodpovědně spolčují s derivátovými produkty. <context> existuje vážné riziko nákazy prostřednictvím soukromých kapitálových fondů.
Existuje vážné riziko nákazy prostřednictvím soukromých kapitálových fondů. <context> banky nezodpovědně založily hypoteční dluhopisy na institucionálních investorech, a tím i na střadatelích, a předložily je jako rating AAA - teoreticky bez rizika, jako jsou vnitrostátní cenné papíry - namísto velmi vysokého riziku selhání, jako jsou například negativní úvěrové půjčky.
Banky nezodpovědně založily hypoteční dluhopisy na institucionálních investorech, a tím i na střadách, a prezentovaly je jako rating AAA - teoreticky nerizikové, jako jsou vnitrostátní cenné papíry - namísto velmi vysokého rizika selhání, jako jsou například negativní úvěrové půjčky. <context> spekulace, které byly omezeny na globalizovaný finanční trh, přiměly malé spořitele, aby se domnívali, že deriváty jsou kamenem třetího tisíciletí.
Spekulace, nastavené svobodně vládnout nad globalizovaným finančním trhem, přiměly malé střadatele, aby se domnívali, že deriváty jsou kamenem třetího tisíciletí. <context> nic nemůže být dále od pravdy.
Nic nemůže být dále od pravdy. <context> tento řetězec událostí rozhodně není u konce a ti, kdo jsou skutečně odpovědní, zůstávají nepotrestáni - skrytí podvodníci vysokých financí.
Tento řetězec událostí rozhodně není u konce a ti, kdo jsou skutečně odpovědní, zůstávají nepotrestáni - skrytí podvodníci vysokých financí. <context> řečníci se zde omezovali, aby ukazovali prstem na vinu ratingovým společnostem, ale proč jsme dovolili, aby hodnocení a kontrola rizika rizika finančních produktů byly svěřeny společnostem úzce zapojeným a se zájmem o růst trhu, který je pod silným vlivem spekulací?
Zde se řečníci omezili, abychom ukazovali prstem na vinu ratingových společností, ale proč jsme dovolili, aby hodnocení a kontrola rizika rizika finančních produktů byly svěřeny společnostem, které jsou úzce zapojeny, a se zájmem o růst trhu, který je pod značným vlivem spekulací? <context> mějte prosím odvahu mu jasně čelit: Nejen že nevhodné používání derivátů škodí, ale deriváty samy o sobě škodí.
Mějte prosím odvahu mu čelit jasně: Nejenže je nesprávné používání derivátů škodlivé, ale deriváty samy o sobě škodí. <context> deriváty jsou pro reálnou ekonomiku úspory a produktivní ekonomika, jako velký americký básník Ezound Pound nás ve svém bití naučil: "Každý dům dobrého kamene hladce a vhodného vybavení, který by design mohl pokrýt jejich tvář, s kandidátem na žádného muže Gonzaga, nemá žádný obraz, který by musel snášet ani nežít, ale musí rychle prodávat a prodávat vinu proti přírodě.
Deriváty jsou pro reálnou ekonomiku úspory, a produktivní ekonomika, jak velký americký básník Ezr Pound nás ve svém kanálu naučil: "S přírokem nenávistí žádný muž bez kamene, každý dům dobrého kamene hladce a vhodného vybavení, který by design mohl pokrýt jejich tvář, s suru žádného muže Gonzaga, žádný obraz se nepodaří snášet ani nežít, ale je vytvářen pro prodej a rychlou výměnu viny proti přírodě." <context> Pietro Lombardo nepřišel ani suru, ani Pier della Francesca, Zulin Bellin ", ani příliv, ani La Calunnia".
Pietro Lombardo nepřišel přírokem, Duccio nepřišel ani suru, ani Pier della Francesca, Zuan Bellin "nikoli příkrokem, ani" La Calunnia ". <context> nepřišel ani pan Angelico.
Nevzešel z příchodu Angelica. <context> usuru, řemeslníka a řemeslníka.
Přivlastňte si krádež, ovládá řemeslníky a řemeslníka. <context> přivlastněte si otroctví dítě v ženách, je to na včerejším zdvořilosti mladého muže, nenávist přivlastnil si palsey, lyth mezi mladým bridem a svým ženidem. "
Usuru otrokářství dítěte v ženách, je na včerejší zdvořilosti mladého muže, který si nenávist přivlastnil palsey, rády mezi mladou nevědem a svým ženičem. "<context> úsudek není způsob, jak vládnout světu, chránit rozšířené zájmy poctivých lidí, kteří pracují, vyrábějí a zachraňují.
Úsudek není způsob, jak řídit svět, chránit široké zájmy poctivých lidí, kteří pracují, vyrábějí a zachraňují. <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> pane předsedající, tato finanční krize je varováním pro nás všechny a také pro komisaře McCreevyho.
Pane předsedající, tato finanční krize je varováním pro nás všechny a také pro pana komisaře McCreevyho. <context> jen před několika měsíci nás pan McCreevy ujistil, že diskuse o finančních rizicích a krizích byly teoretické a nikdy bychom nevstoupili do nových bublin.
Jen před několika měsíci nás pan McCreevy ujistil, že rozhovory o finančních rizicích a krizích byly teoretické a nikdy bychom nevstoupili do nových bublin. <context> nyní jsme se ocitli v konfrontaci s jedním, který má podle dnešních Financial Times závažné důsledky, OECD a dalších kvalifikovaných institucí.
Nyní jsme se právě setkali s jedním, který má podle dnešních Financial Times závažné důsledky, OECD a dalších kvalifikovaných institucí. <context> mám na pana McCreevyho čtyři otázky.
Mám na pana McCreevyho čtyři otázky. <context> zaprvé, podíváme-li se na deriváty - úvěrové deriváty, úvěrový trh - obviňujete agentury a říkáte, že nejsou dostatečně dobré; říkám, že nevíme nic o tom, co se děje.
Za prvé, podíváme-li se na deriváty - úvěrové deriváty, úvěrový trh - obviňujete agentury a říkáte, že nejsou dostatečně dobré; říkám, že nevíme nic o tom, co se děje. <context> jste nyní připraveni navrhnout veřejnou klasifikaci složitých derivátů tak, aby nám veřejné a soukromé agentury mohly poskytnout vodítko k riziku, která s nimi souvisí?
Jste nyní připraveni navrhnout veřejnou klasifikaci složitých derivátů tak, aby nám veřejné a soukromé agentury mohly poskytnout vodítka ohledně rizik, která s nimi souvisí? <context> protože to dnes není možné.
Protože to dnes není možné. <context> má druhá otázka se týká střetu zájmů.
Moje druhá otázka se týká střetu zájmů. <context> vezmeme-li si věřitele, zajišťovací fondy a soukromé kapitálové fondy, vidíme, že jsou smíchány do komplexního souboru zájmů: Vydělávají si navzájem, obchodují spolu a nevíme, co se děje.
Vezmeme-li si věřitele, zajišťovací fondy a soukromé kapitálové fondy, vidíme, že jsou smíchány v komplexním souboru zájmů: Vydělávají si navzájem příjmy, obchodují spolu a nevíme, co se děje. <context> jste nyní připraveni zavést pravidla transparentnosti, zveřejňování a odpovědnosti, která nám dávají reálnou šanci regulovat trh?
Jste nyní připraveni zavést pravidla transparentnosti, zveřejňování a odpovědnosti, která nám dávají reálnou šanci regulovat trh? <context> moje třetí otázka se týká penzijních fondů.
Moje třetí otázka se týká penzijních fondů. <context> víme, že pracovníci a pracovníci mají ztráty spojené se získáváním peněz do soukromých fondů spekulujících na tomto trhu s deriváty.
Víme, že pracovníci a pracovníci mají ztráty spojené se zaváděním peněz do zajišťovacích fondů, které spekulují na tomto trhu s deriváty. <context> jste připraveni zavést pravidla, která ochrání penzijní fondy a pojišťovny a snaží se v budoucnu spravovat peníze výdělečně činných, aby měli zájem na záchraně a znali, že ztráty jsou omezené?
Jste připraveni zavést pravidla, která budou chránit penzijní fondy a pojišťovací společnosti, které se budou snažit v budoucnu spravovat peníze výdělečně činných, aby měly zájem na záchraně a znalostech, že ztráty jsou omezené? <context> má poslední otázka zní: Jak můžete bránit skutečnost, že zajišťovací fondy, soukromé kapitálové fondy a investiční banky jsou posledním útočištěm na mezinárodních a finančních trzích bez jakýchkoli nařízení?
Moje poslední otázka zní: Jak můžete obhájit skutečnost, že zajišťovací fondy, soukromé kapitálové fondy a investiční banky jsou posledním útočištěm na mezinárodních a finančních trzích bez jakýchkoli předpisů? <context> máme možnost regulovat banky a vzájemné fondy, proč by měly - zajišťovací fondy, soukromé kapitálové fondy, investiční banky - být tím posledním řešením?
Máme sklon regulovat banky a vzájemné fondy, proč by měly být - zajišťovací fondy, soukromé kapitálové fondy, investiční banky - poslední možností? <context> nemohu to vysvětlit, nemůžete to vysvětlit.
Nemohu to vysvětlit, nemůžete to vysvětlit. <context> je na čase postavit na přední místo společné zájmy, a proto potřebujeme regulaci.
Je na čase postavit na přední místo společné zájmy, a proto potřebujeme regulaci. <context> (potlesk)
(Potlesk) <context> (ES) Pane předsedající, po bouři dosud neodstranila obloha a uprostřed nejistoty existuje poptávka po hospodářské stabilitě, finanční bezpečnosti, růstu a vytváření pracovních míst.
(ES) Pane předsedající, po bouři se obloha ještě nevyjasnila a uprostřed nejistoty existuje poptávka po hospodářské stabilitě, finanční bezpečnosti, růstu a vytváření pracovních míst. <context> tato krize je velkou příležitostí přijmout opatření ve čtyřech hlavních oblastech.
Tato krize je velkou příležitostí přijmout opatření ve čtyřech hlavních oblastech. <context> zaprvé musíme jednat, abychom omezili její dopad na hospodářství jako celek.
Zaprvé musíme jednat, abychom omezili její dopad na hospodářství jako celek. <context> trh reagoval turbulencemi v oblasti cen a zpřísněním finančních podmínek.
Trh reagoval turbulencemi ve sdílených cenách a zpřísněním finančních podmínek. <context> reakce Evropské centrální banky na poskytnutí likvidity byla pozitivní.
Reakce Evropské centrální banky na zajišťování likvidity byla pozitivní. <context> finanční instituce již zvýšily své úrokové sazby svým zákazníkům v očekávání předpovídaného růstu během několika měsíců, přičemž zohlednily růst hospodářství a prohlášení Evropské centrální banky.
Finanční instituce již zvýšily své úrokové sazby svým zákazníkům v očekávání předpovídaného růstu během několika měsíců, přičemž zohlednily růst hospodářství a oznámení Evropské centrální banky. <context> doufám, že Evropská centrální banka bude jednat vyváženě a rozvážně pro naše hospodářství.
Doufám, že Evropská centrální banka bude jednat vyváženě a rozvážně pro naše hospodářství. <context> zadruhé musíme jednat, abychom zlepšili řízení rizik a správu ekonomických záležitostí.
Za druhé, musíme jednat, abychom zlepšili řízení rizik a správu ekonomických záležitostí. <context> panuje nevyváženost mezi globálním trhem s finančními službami a vnitrostátním systémem regulace a dohledu.
Panuje nesouměrnost mezi globálním trhem s finančními službami a vnitrostátním systémem regulace a dohledu. <context> pokud tyto cíle v rámci Evropské unie integrovaným způsobem nepodpoříme, nebudeme je moci prosadit na globální úrovni a nebudeme chránit naše občany ani bránit jejich zájmy.
Pokud v rámci Evropské unie tyto cíle integrovaným způsobem nepodpoříme, nebudeme je moci prosazovat na globální úrovni a nebudeme chránit naše občany ani bránit jejich zájmy. <context> zatřetí, musíme jednat, abychom učinili trh transparentnějším.
Za třetí, musíme jednat, abychom učinili trh transparentnějším. <context> diverzifikace a rozptýlení rizika mohou být pozitivní, pokud nezabrání rizikům, že budou na trhu kontrolována.
Diverzifikace a rozptýlení rizik může být pozitivní, pokud nezabrání rizikům, že budou na trhu kontrolována. <context> musíme přijmout opatření, abychom zmařili finanční rizika.
Musíme přijmout opatření, abychom zmařili finanční rizika. <context> a konečně musíme jednat, abychom učinili operátory odpovědnějšími.
A konečně musíme jednat, abychom učinili operátory odpovědnějšími. <context> vycestování lidí s omezenými zdroji do dluhů s velmi drahými hypotékami, které by bylo možné v období růstu úrokových sazeb dokonce označit za dravou, a konec trendu růstu na trhu s nemovitostmi je spojen s problémy.
Vycestování lidí s omezenými zdroji do dluhů s velmi drahými hypotékami, které lze dokonce popsat jako dravou v období růstu úrokových sazeb a konec trendu růstu na trhu s nemovitostmi je nutností vytvářet problémy. <context> za banky, které uvolňovaly hypotéční podmínky kvůli možnosti přenesení těchto hypoték, mají odpovědnost jen banky, ratingové agentury, které nevarovaly před kvalitou cenných papírů, investoři, kteří nakoupili cenné papíry neuvěřitelně, a instituce, které je financovaly bez dodatečných záruk, a my musíme zajistit, aby se to již neopakovalo.
Za banky, které uvolňovaly hypotéční podmínky, kvůli možnosti převést tyto hypotéky, mají odpovědnost ratingové agentury, které nevarovaly před kvalitou cenných papírů, investoři, kteří nakupovali cenné papíry neuvěřitelně, a instituce, které je financovaly bez dodatečných záruk, a my musíme zajistit, aby se to již neopakovalo. <context> pane předsedající, proces poskytování úvěrů subprime byl rozhodně velkým problémem, který způsobil finanční turbulence, jichž jsme byli svědky letos v létě.
Pane předsedající, proces přidělování subprime úvěrů byl rozhodně velkým problémem, který způsobil finanční turbulence, jichž jsme byli svědky letos v létě. <context> to bylo jasné, ale méně jasné je identifikace investorů a protistran, které mohou být a budou pod stresem a tato identita je pro nás naprosto nezbytná.
Bylo to jasné, ale méně jasné je identifikace investorů a protistran, které mohou být a stále zůstávají pod tlakem, a tato identita je pro nás naprosto nezbytná. <context> je to dáno, jak jsme dnes slyšeli, a je to dáno přípravou finančních nástrojů, na které někteří pohlížejí podobným způsobem.
Je tomu tak, jak jsme dnes slyšeli, a je to dáno rozšířením finančních nástrojů, na které někteří pohlížejí jako na něco podobného. <context> musíme se však důkladně a opatrně zabývat tím, co s tím souvisí, a dopadem, který tyto výkyvy způsobily.
Musíme se však důkladně a opatrně zabývat tím, co s tím souvisí, a účinky, které tyto výkyvy způsobily. <context> přehnaná reakce může být stejně škodlivá jako to, k čemu již došlo, protože v důsledku toho jsme svědky zvyšování úvěrů.
Přehnaná reakce může být stejně škodlivá jako to, k čemu již došlo, protože v důsledku toho zjišťujeme růst cen úvěrů. <context> to není dobré pro lisabonský proces, měli bychom si to připomenout.
To není dobré pro lisabonský proces, měli bychom si to připomenout. <context> co se tedy ve skutečnosti stalo v USA, aby některé z těchto otázek zavřely dveře?
Co se tedy ve skutečnosti stalo v USA, aby některé z těchto otázek zavřely dveře? <context> dalo by se říci, že dveře byly právě uzavřeny, když je kůň na místě, a to by bylo pravda.
Dalo by se říci, že dveře dveře byly právě uzavřeny, když je kůň na místě, a to by bylo pravda. <context> avšak z velké části byla oblast hypotečních úvěrů neregulovaná.
Do značné míry však oblast rizikových půjček nebyla regulována. <context> to je skutečnost, která byla řešena velmi přímo jako průmyslové regulační a legislativní iniciativy, jak mi bylo řečeno.
To je skutečnost, která je nyní velmi přímo řešena jako průmyslové regulační a legislativní iniciativy, jak mi bylo řečeno. <context> zároveň byla pod záštitou Bílého domu zřízena pracovní skupina na vysoké úrovni, která se má zabývat ratingovými agenturami a sofistikovanými finančními vozidly.
Zároveň byla pod záštitou Bílého domu zřízena pracovní skupina na vysoké úrovni, která se bude zabývat ratingovými agenturami a sofistikovanými finančními vozidly. <context> z toho můžeme vyvodit to, že je nezbytné úzce spolupracovat se Spojenými státy a dalšími světovými trhy, neboť sdílíme stejné závěry ohledně transparentnosti těchto trhů.
Z toho můžeme vyvodit to, že je nezbytné úzce spolupracovat se Spojenými státy a dalšími světovými trhy, neboť sdílíme stejné závěry ohledně transparentnosti těchto trhů. <context> pokud se nám to nepodaří, protože globální trhy jsou tak úzce propojené, budeme moci ztratit tolik výhod, které by mohly být přidány závěry, které bychom měli sdílet.
Pokud se nám to nepodaří, protože globální trhy jsou tak úzce propojené, budeme moci ztratit tolik výhod, které by mohly být doplněny závěry, které bychom měli sdílet. <context> co se stalo v rámci EU a co se stalo v USA?
Co se stalo v rámci EU a co se stalo v rámci Spojených států? <context> sdílím nyní určitou důvěru v Komisi a samozřejmě s ECB i s Federální rezervní službou Spojených států v tom, co udělaly.
Sdílím nyní určitou důvěru v Komisi a samozřejmě i s ECB a Federální rezervní službou Spojených států v tom, co udělaly. <context> pomohli vyřešit trhy, což je přesně to, co jsme potřebovali.
Pomohli uklidnit trhy, což je přesně to, co jsme potřebovali udělat. <context> mohu však souhlasit s některými zde přítomnými řečníky, kteří vyzývají k přiměřené reakci, a mohu to ve smyslu mé důvěry.
Mohu však souhlasit s některými zde přítomnými řečníky, kteří volají po přiměřených reakcích, a to ve smyslu mé důvěry. <context> domnívám se, že sekuritizace a zvláštní účelová vozidla, která budou spolu s ratingovými agenturami pod kontrolou, musí být zpřístupněna větší kontrole a transparentnosti, což je jasné, jak již řekla paní Berèsová.
Domnívám se, že sekuritizace a zvláštní účelová vozidla, která budou spolu s ratingovými agenturami pod kontrolou, musí být zpřístupněna větší kontrole a transparentnosti, což je jasné, jak již řekla paní Berèsová. <context> ale řekněme si jasně, že čerpání finančních nástrojů je pro mnohé z nás obtížné pochopit a úloha ratingových agentur je otevřená.
Ale řekněme si jasně, že zavádění finančních nástrojů je pro mnohé z nás obtížné pochopit a úloha ratingových agentur je otevřená. <context> (předsedající řečníka přerušil)
(Předsedající řečníka přerušil) <context> (de) Pane předsedající, jako Evropané náš podíl investic do trhu, o kterém dnes diskutujeme, činí téměř 10% nebo přibližně 300 miliard EUR.
(De) Pane předsedající, jako Evropané náš podíl investic do trhu, o kterém dnes diskutujeme, činí téměř 10% nebo přibližně 300 miliard EUR. <context> nevíme, jaký přesný podíl těchto 300 miliard EUR spočívá ve špatných rizicích, ale 300 miliard EUR není bezvýznamná částka: Představuje téměř třikrát roční rozpočet EU a dopad současné krize lze již pocítit.
Nevíme, jaký přesný podíl těchto 300 miliard EUR spočívá ve špatných rizicích, ale 300 miliard EUR není bezvýznamná částka: Představuje téměř třikrát roční rozpočet EU a dopad současné krize již lze pociťovat. <context> v mé vlasti, v Německu, největším hospodářství Evropské unie, byla naše očekávání ohledně budoucích obchodních podmínek revidována směrem dolů.
V mé vlasti, Německu, největším hospodářstvím Evropské unie, byla naše očekávání ohledně budoucích podmínek podnikání revidována směrem dolů. <context> tříměsíční finanční prostředky se výrazně zvýšily, což znamená, že podniky, které jsou zdravé, ale potřebují přechodné financování, mohou očekávat obtíže.
Tříměsíční finanční prostředky jsou podstatně dražší, což znamená, že podniky, které jsou zdravé, ale potřebují přechodné financování, mohou očekávat obtíže. <context> rád bych věděl, jaké jsme si z toho vzali ponaučení.
Rád bych věděl, jaké jsme si z toho vzali ponaučení. <context> téměř všichni řečníci v této rozpravě zmínili ratingové agentury.
Téměř všichni řečníci v této rozpravě se zmínili o ratingových agenturách. <context> jako občan, který se zajímá o stav věcí v této diskusi, jsem zjistil následující na internetu a odkazoval jsem na projev, který přednesl pan komisař McCreevy v Dublinu 5. dubna 2005:
Jako občan, který se zajímá o stav věcí v této diskusi, jsem v souvislosti s projevem, který přednesl pan komisař McCreevy v Dublinu 5. dubna 2005: <context> "ratingové agentury nebudou podléhat současné právní úpravě EU, jak řekl komisař pro vnitřní trh Charlie McCreevy ve svém projevu v Dublinu dne 5. dubna 2005.
"Ratingové agentury v současné době nebudou podléhat nařízení EU, jak řekl komisař pro vnitřní trh Charlie McCreevy ve svém projevu v Dublinu dne 5. dubna 2005. <context> pan komisař McCreevy řekl, že nemá v úmyslu vydat zvláštní regulaci ratingových agentur, ale možnost by měla být zachována pod" neustálým přezkoumáním ".
Pan komisař McCreevy řekl, že nemá v úmyslu vydávat zvláštní regulaci pro ratingové agentury, ale možnost by byla zachována pod "neustálým přezkumem". <context> varoval, že průmysl vkládá "na dohled".
Varoval, že dané odvětví "sleduje". <context> (de) Pane komisaři, kdy skončí pozorovací fáze, kdy budeme připraveni jednat; kdy budeme schopni vrhnout světlo na černou skříňku ratingových agentur, abychom byli schopni vypracovat veřejnou hodnotící zprávu o jejich výkonnosti a chybách?
(De) Pane komisaři, kdy skončí pozorovací fáze, kdy budeme připraveni jednat; kdy budeme schopni vrhnout světlo na černou skříňku ratingových agentur, abychom mohli vypracovat veřejnou hodnotící zprávu o jejich výkonnosti a chybách? <context> náš systém je sám o sobě, neúčinný a jasně dědictví předchozích dob.
Náš systém je sám o sobě prospěšný, neúčinný a jasně dědictví předchozích dob. <context> rád bych dostal upřímnou odpověď.
Rád bych dostal upřímnou odpověď. <context> nemůžeme se před veřejností dostavit v příštích volbách v roce 2009 a říci: Měli jsme Komisi; odvedla pět let velký kus práce a pozorovala, kde problém spočívá.
Nemůžeme se před veřejností dostavit v příštích volbách v roce 2009 a říci: Měli jsme Komisi; pět let odvedla velký kus práce a pozorovala, kde tento problém spočívá. <context> (de) Pane předsedající, to bylo dost jasné poselství Komisi.
(De) Pane předsedající, to bylo dost jasné poselství pro Komisi. <context> již nyní můžeme předpokládat, že americká hypoteční krize bude mít znatelné nepříznivé dopady i zde.
Již nyní můžeme předpokládat, že americká hypoteční krize bude mít znatelné nepříznivé dopady i zde. <context> objem neuhrazených hypotečních úvěrů již převyšuje veřejný dluh USA.
Objem vynikajících hypotečních úvěrů již převyšuje státní dluh USA. <context> dokonce i spekulace založené na budoucím hodnocení majetku a nízké úrokové sazby hypotečních úvěrů se jasně ukázaly jako bublina.
Ukázalo se, že i spekulace založené na budoucím ocenění majetku a nízké úrokové sazby za hypoteční půjčky jsou bublinou. <context> nyní se ve Spojených státech ozývají obavy z recese.
Obavy z recese nyní zaznívají ve Spojených státech čím dál hlasitěji. <context> ostatně osm z deseti recesí začíná krizí v oblasti nemovitostí.
Ostatně osm z deseti recesí začíná krizí v oblasti nemovitostí. <context> nyní víme, že krize byla předvídatelná, ale že ratingové agentury neplnily svou úlohu hlídacího psa.
Nyní víme, že krize byla předvídatelná, ale že ratingové agentury neplnily svou úlohu hlídacího psa. <context> vysoce rizikové formy kapitálu jsou schopny nás všech a hospodářství velmi uškodit, a proto nesmí být ponecháno svému osudu nebo spekulantům.
Vysoce rizikové formy kapitálu jsou schopny pro nás všechny a hospodářství velmi uškodit, a proto nesmí být ponecháno svému osudu nebo spekulantům. <context> musí být zaručeny zásady transparentnosti a povinností zveřejňování informací a také kontroly.
Musí být zaručeny zásady transparentnosti a povinnosti zveřejňovat informace a také kontroly. <context> od Komise se nyní požaduje, aby k tomu předložila návrhy.
Od Komise se nyní požaduje, aby k tomu předložila návrhy. <context> (FR) Pane předsedající, tato krize je třetí velkou krizí za deset let.
(FR) Pane předsedající, tato krize je třetí velkou krizí za deset let. <context> dalo se tomu zabránit?
Dalo se tomu zabránit? <context> pan McCreevy nám říká, že by to mohlo.
Pan McCreevy nám říká, že by to mohlo být možné. <context> za tímto účelem bychom měli naučit chudé, aby si nepůjčovali peníze, když nemají žádné.
Za tímto účelem bychom měli naučit chudé, aby si nepůjčovali peníze, když nemají žádné. <context> jaká je skutečnost?
Jaká je skutečnost? <context> hlavními viníky a aktéry v této krizi jsou nám poskytovatelé rizikových hypoték.
Hlavními viníky a aktéry této krize jsou nám poskytovatelé hypoték s rizikovými hypotékami. <context> aby zvýšili své zisky, obrátili se na domácnosti ve velkých finančních potížích.
Aby zvýšily své zisky, obrátily se na domácnosti ve velkých finančních potížích. <context> v roce 2006 byla polovina poskytnutých půjček provedena bez kontroly příjmů.
V roce 2006 byla polovina poskytnutých půjček provedena bez kontroly příjmů. <context> tito věřitelé získali peníze z půjček, které nikdy neměly být realizovány.
Tito věřitelé získali peníze z půjček, které nikdy neměly být uskutečněny. <context> jejich banky je podpořily; ty však kontrolují jejich správní rada, auditoři a regulační orgány.
Jejich banky je podpořily; kontrolují je však jejich správní rada, auditoři a regulační orgány. <context> to bankám nezabránilo poskytovat úvěry úvěrovým agenturám nebo prodávat své zákazníky lukrativní, byť riskantní finanční produkty na pozadí těchto hypotečních úvěrů.
To nezabránilo bankám poskytovat úvěry úvěrovým agenturám nebo prodávat své zákazníky lukrativní, i když riskantní finanční produkty na pozadí těchto hypotečních úvěrů. <context> tyto cenné papíry, podporované rizikovým trhem, byly v obrovském rozsahu kupovány zajišťovacími fondy převážně v daňových rájích, které jsou osvobozeny od jakékoli regulace.
Tyto cenné papíry, podporované rizikovým trhem, byly v obrovském rozsahu kupovány zajišťovacími fondy většinou sídlícími v daňových rájích, které jsou osvobozeny od jakékoli regulace. <context> celý kontrolní a kontrolní řetězec tedy selhal.
Celý kontrolní a kontrolní řetězec tedy selhal. <context> moje otázka je jednoduchá.
Moje otázka je jednoduchá. <context> jaké seriózní iniciativy hodlá nyní Komise podniknout, aby zabránila tomu, že se zítra s novými aktivy na americkém trhu s nemovitostmi objeví finanční trhy, což bude mít za následek stejné výsledky: Krizi na burze, poté ztrátu růstu?
Jaké seriózní iniciativy hodlá nyní Komise podniknout, aby zabránila tomu, že se zítra na americkém trhu s nemovitostmi objeví nová aktiva, což bude mít za následek stejné výsledky: Krizi na burze, poté ztrátu růstu? <context> (PT) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, finanční krize se nikdy neomezují na finanční oblast.
(PT) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, finanční krize se nikdy neomezují na finanční oblast. <context> současná krize bude mít dopad dalšího omezování úvěrů a již začala zvyšovat ceny v očekávání bez ohledu na rozhodnutí, které zítra přijme Centrální banka.
Současná krize bude mít dopad dalšího omezování úvěrů a již začala zvyšovat ceny v očekávání bez ohledu na rozhodnutí, které zítra přijme Centrální banka. <context> důvěra hospodářských subjektů rovněž zásadně poklesla a navzdory optimismu pana komisaře Almunii není ani všeobecný ani zaručený hospodářský růst.
Důvěra hospodářských subjektů rovněž významně poklesla a navzdory optimismu pana komisaře Almunii není hospodářský růst ani všeobecný ani zaručený. <context> existuje dokonce mnoho regionů se závažnými hospodářskými problémy.
Existuje dokonce mnoho regionů se závažnými hospodářskými obtížemi. <context> dnes je to obtížné, ale rád bych věděl, jak občanům vysvětlit, že alarmující nárůst zadluženosti domácností, odvádění veřejných investic, nadměrná odhad vývozu zboží vyráběných v Evropě v důsledku řízení úrokových sazeb, mezi jinými faktory, jsou nevyhnutelnými oběťmi.
Dnes je to obtížné, ale ráda bych věděla, jak vysvětlit občanům, že alarmující nárůst zadluženosti domácností, odrazující přístup k veřejným investicím, nadměrná odhad vývozu zboží vyrobeného v Evropě z důvodu řízení úrokových sazeb, mezi jinými faktory, jsou nevyhnutelnými oběťmi. <context> to byl tradiční lék na kontrolu neexistující inflace.
To byl tradiční lék na kontrolu neexistující inflace. <context> v současné době jsou možnosti pro řešení dokonale předvídatelných výsledků nadměrného rizika, kterým čelí finanční subjekty a které bychom nemohli nebo nemohli včas regulovat.
V současné době jsou možnosti omezenější, aby se řešily dokonale předvídatelné výsledky nadměrného rizika, kterým čelí finanční subjekty a které bychom nemohli nebo nemohli včas regulovat. <context> domnívám se, že je třeba vyvodit dva závěry.
Domnívám se, že je třeba vyvodit dva závěry. <context> zaprvé je třeba zlepšit regulaci, transparentnost a spolupráci na finančních trzích, jak již bylo zmíněno, a zadruhé je zde naléhavá potřeba přezkoumat vztah mezi měnovou politikou a jejím dopadem na reálnou ekonomiku, rodiny, investice a zaměstnanost.
Zaprvé je třeba zlepšit regulaci, transparentnost a spolupráci na finančních trzích, jak již bylo zmíněno, a zadruhé je naléhavě nutné přezkoumat vztah mezi měnovou politikou a jejím dopadem na reálnou ekonomiku, rodiny, investice a zaměstnanost. <context> úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, budu velmi stručný, zejména proto, že jsem již ve svém prvním vystoupení uvedl základní postoj Rady k této záležitosti.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, budu velmi stručný, zejména proto, že jsem již ve svém prvním vystoupení uvedl základní postoj Rady k této záležitosti. <context> rád bych zde všem poděkoval za projevy a návrhy, které jste přednesli, a řekl, že jsem je vzal na vědomí a vaše obavy, zejména obavy, které bych nazval sociálnější, tedy možné důsledky nedávných finančních turbulencí pro občany.
Rád bych zde všem poděkoval za projevy a návrhy, které jste přednesli, a řekl, že jsem je vzal na vědomí a vaše obavy, zejména obavy, které bych nazval sociálnější, tedy možné důsledky nedávných finančních turbulencí pro občany. <context> tento bod budeme mít na paměti jako obavu vyjádřenou několika poslanci.
Tento bod budeme mít na paměti jako obavu vyjádřenou několika poslanci. <context> chtěl bych znovu potvrdit, že my jako předsednictví a jako Rada budeme pokračovat v práci na sbližování postupů dohledu a také na systémech a mechanismech, které umožní trvale zlepšovat rámec obezřetnosti.
Chtěl bych znovu potvrdit, že my jako předsednictví a jako Rada budeme pokračovat v práci na sbližování postupů dohledu a také na systémech a mechanismech, které umožní trvale zlepšovat obezřetnostní rámec. <context> Rada i Komise zde zmínily, že všechny údaje, které jsou v současnosti k dispozici, naznačují, že jsme dosáhli svých hospodářských a finančních cílů: Schodky, hospodářský růst a zaměstnanost jsou na vzestupu.
Rada i Komise zde zmínily, že všechny údaje, které jsou v tuto chvíli k dispozici, naznačují, že jsme dosáhli svých hospodářských a finančních cílů: Deficity, hospodářský růst a zaměstnanost jsou na vzestupu. <context> zůstáváme však v této věci zcela realističtí a - protože zde byl zmíněn realismus - rád bych řekl, že předsednictví a Rada budou realistické.
Zůstáváme však v této věci zcela realističtí a - vzhledem k tomu, že zde byl zmíněn realismus - rád bych řekl, že předsednictví a Rada budou realistické. <context> budeme věnovat pozornost všem těmto věcem, vývoji, který by mohla přinést budoucnost, a předsednictví a Rada, protože je plní a kde jsou oprávněné, nebudou schopny přijmout vhodná opatření a iniciativy, které by poskytly odpověď na jakékoliv pochybnosti a problémy, které by mohly vzniknout.
Budeme věnovat pozornost všem těmto věcem, vývoji, který by mohl přinést budoucnost, a předsednictví a Rada, protože je prohlašují za vhodné, nebudou schopny přijmout vhodná opatření a iniciativy, které by reagovaly na jakékoliv pochybnosti a problémy, které by mohly vzniknout. <context> Komise. - (ES) Pane předsedající, pokud jde o dopad turbulencí na reálnou ekonomiku nebo krizi, pokud to chcete nazvat, na finančních trzích v posledních týdnech opakuji, že podle našich původních odhadů - budeme zveřejňovat prognózy v úterý - ale také podle názorů, které zveřejňují jiné orgány a veřejné a soukromé instituce, dopad těchto turbulencí na hospodářskou aktivitu v roce 2007 bude velmi znatelný, ale bude cítit i hospodářský růst a zaměstnanost v Evropě.
Komise. - (ES) Pane předsedající, s ohledem na dopad turbulencí na reálnou ekonomiku nebo na krizi, pokud to chcete nazvat, na finančních trzích v posledních týdnech opakuji, že podle našich původních odhadů - budeme zveřejňovat předpovědi v úterý - ale také podle názorů zveřejněných ostatními orgány a veřejnými a soukromými institucemi bude dopad těchto turbulencí na hospodářskou činnost, hospodářský růst a zaměstnanost v evropských ekonomikách v roce 2007 pociťován, ale bude velmi malý. <context> velká část výsledků pro rok 2007 je již zaručena výsledky dosaženými v prvním dvou oblastech, informacemi o tom, co se děje v našich ekonomikách v tomto třetím čtvrtletí a pozitivními silami, které jsme zdědili.
Značná část výsledků pro rok 2007 je již zaručena výsledky dosaženými v prvním okruhu, informacemi o tom, co se děje v našich hospodářstvích v této třetí čtvrtině, a pozitivní netečností hospodářské obnovy založené na dobrých, pevných základech, které jsme zdědili v roce 2006. <context> rizika budou zřetelněji vidět i při pohledu na rok 2008.
Rizika budou zřetelněji vidět na rok 2008. <context> podle našich květnových prognóz míry růstu na rok 2008 již bylo ovlivněno dosažením hospodářského cyklu a dopadem rozhodnutí přijatých centrálními bankami na měnovou politiku.
V našich květnových prognózách byly míry růstu na rok 2008 již postiženy dosažením hospodářského cyklu a dopadem rozhodnutí přijatých centrálními bankami na měnovou politiku. <context> v Evropě i mimo ni tato finanční krize, tyto finanční výkyvy a následné zpřísnění úvěrových podmínek se budou zvyšovat nebo zvyšovat rizika poklesu výsledků na rok 2008, ale stále si myslím, že je příliš brzy na to, abychom provedli definitivní analýzu, z níž bychom mohli vyvodit konečné závěry k tomuto tématu.
V Evropě i mimo ni tato finanční krize, tato finanční nestabilita a následné zpřísnění úvěrových podmínek zvýší nebo zvyšují rizika poklesu výsledků na rok 2008, ale stále si myslím, že je příliš brzy na to, abychom vypracovali definitivní analýzu, ze které by vzešly některé konečné závěry k tomuto tématu. <context> musíme doufat, že vzhledem k tomu, že mnohé z faktorů, které v posledních týdnech podporovaly turbulence, se týkaly důvěry, pokud získáme důvěru a pokud všichni přispějeme k důsledné vizi a diagnóze situace, abychom zlepšili důvěru nebo konsolidovali důvěru, výsledky z roku 2008 budou lepší nebo menší, než si někteří představují.
Musíme doufat, že vzhledem k tomu, že řada faktorů podporujících turbulence posledních týdnů souvisí s důvěrou, pokud znovu získáme důvěru, a pokud všichni přispějeme k přísné vizi a diagnóze situace, abychom zlepšili důvěru nebo upevnili důvěru, výsledky z roku 2008 budou lepší či nižší, než si někteří z nich představují. <context> myslím si, že většina těch, kteří se široce shodli na tom, co vedlo k nárůstu volatility a k nestabilitě na finančních trzích, a také si myslím, že panuje shoda, že je třeba nalézt řešení.
Domnívám se, že většina těch, kteří hovořili široce, se shodla na tom, co vedlo k nárůstu volatility a k turbulencím na finančních trzích, a také si myslím, že panuje shoda, že je třeba nalézt řešení. <context> řešení však nejsou jednoduchá a neměli bychom se zabývat.
Řešení však nejsou jednoduchá a neměli bychom se jimi zabývat. <context> stejně jako dobří hráči v divadle by v době turbulencí neměli těžit dobří politici.
Stejně jako dobří aktéři v divadle by i dobří politici neměli v době turbulencí polevit. <context> musíme provést podrobnější analýzu a lépe porozumět faktům a musíme usilovat o nalezení účinných řešení existujících problémů, těch, které jsou zjevné, a těch, které jsme ještě nezjistili.
Musíme provést podrobnější analýzu a lépe pochopit fakta a musíme usilovat o nalezení účinných řešení problémů, které existují, těch, které jsou zjevné, a těch, které jsme ještě neobjevili. <context> ohlédneme-li se zpět do rozprav v Parlamentu nebo zpráv o finanční stabilitě ze strany měnového fondu nebo Centrální banky, analýzy Evropské komise a našich vlastních projevů v nedávné minulosti, nevěděli jsme, kde nebo kdy, ale věděli jsme, že k otřesům tohoto druhu by mohlo dojít, vzhledem k vývoji finančních trhů, a k rozšíření nástrojů a technik, které finanční instituce používají.
Ohlédneme-li se zpět do rozprav v Parlamentu nebo zpráv o finanční stabilitě ze strany měnového fondu nebo Centrální banky, analýzy Evropské komise a našich vlastních projevů v nedávné minulosti, neznali jsme, kde nebo kdy, ale věděli jsme, že k otřesům tohoto druhu může dojít, vzhledem k vývoji finančních trhů, a k rozšíření nástrojů a technik, které finanční instituce používají. <context> opakuji, co jsem řekl na začátku: Evropské hospodářství je stále na pevných základech.
Opakuji, co jsem řekl na začátku: Evropské hospodářství stále stojí na pevných základech. <context> euro nás chrání.
Euro nás chrání. <context> opět prokázalo svou schopnost chránit a absorbovat otřesy, které by nám za jiných okolností, před zavedením eura, přinesly mnohem větší potíže jak z měnového, tak finančního hlediska, tak z hlediska naší reálné ekonomiky, a abych to uzavřel, domnívám se, že Evropská centrální banka jednala rozumně a správně v srpnu.
Opět prokázala svou schopnost chránit a absorbovat otřesy, které by za jiných okolností, před zavedením eura, způsobily mnohem větší problémy jak z měnového, tak finančního hlediska, tak z hlediska naší reálné ekonomiky, a na závěr chci říci, že Evropská centrální banka jednala rozumně a správně v srpnu. <context> členka Komise. - Pane předsedající, budu stručná.
Člen Komise. - Pane předsedající, budu stručný. <context> plně souhlasím s tím, že nemůžeme uspokojit výzvy v oblasti dohledu, které představují stále složitější finanční produkty a podrozvahová vozidla.
Plně souhlasím s tím, že nemůžeme uspokojit problémy v oblasti dohledu, které představují stále složitější finanční produkty a podrozvahová vozidla. <context> stejně tak nemůžeme být naivní a věřit, že Basilej I, Basilej II a Solventnost II vyřeší problémy, které nastaly.
Stejně tak nemůžeme být naivní a věřit, že Basilej I, Basilej II a Solventnost II vyřeší problémy, k nimž došlo. <context> musíme si vzít důležité ponaučení, které budu v budoucnu řešit se všemi zúčastněnými stranami.
Musíme si vzít důležité ponaučení, které budu v budoucnu řešit se všemi zúčastněnými stranami. <context> jak jsem řekl ve svém úvodním vystoupení, jsem přesvědčen, že regulace založená na zásadách je nejlepší přístup.
Jak jsem řekl ve svém úvodním vystoupení, jsem přesvědčen, že regulace založená na principech je nejlepší přístup. <context> jsem si jist, že větší regulace by nyní byla tím nejhorším, co bychom mohli udělat pro finanční trhy.
Jsem si jist, že další regulace by byla tím nejhorším, co bychom mohli udělat pro finanční trhy. <context> v každém případě se nedomnívám, že je zapotřebí další regulace.
V každém případě se nedomnívám, že je zapotřebí další regulace. <context> možná by bylo překvapivé, kdyby pan Rasmussen věděl, že souhlasím s něčím, co obhajoval, tedy s větší transparentností.
Možná by pana Rasmussena překvapilo, že souhlasím s něčím, co obhajoval, tj. s větší transparentností. <context> existují však i jiné způsoby, jak toho dosáhnout, než prostřednictvím regulace.
Existují však i jiné způsoby, jak toho dosáhnout, než prostřednictvím regulace. <context> rozprava je ukončena.
Rozprava je ukončena. <context> písemná prohlášení (článek 142)
Písemná prohlášení (článek 142) <context> písemně. - (PT) Tato rozprava měla objasnit základní otázku současné finanční nestability.
Písemně. - (PT) Tato rozprava měla objasnit základní otázku současné finanční nestability, a to je důvodem této situace finanční nestability. <context> nestačí identifikovat problém poté, co se již ukázal.
Nestačí identifikovat tento problém poté, co se již projevila. <context> ještě méně je užitečné navrhovat nápravná opatření, která prakticky slouží pouze ke zmírnění určitých důsledků pro tuto chvíli, ale která v krátkodobém a střednědobém horizontu nic nezmění.
Je ještě méně užitečné navrhovat nápravná opatření, která v praxi slouží pouze ke zmírnění některých důsledků pro tuto chvíli, ale která v krátkodobém a střednědobém horizontu nic nezmění. <context> všichni víme, že reálná ekonomika je založena na výrobě, distribuci a spotřebě zboží v souladu s potřebami lidí, ať už jsou tyto potřeby skutečné, představitelné nebo vytvořené reklamou.
Všichni víme, že reálná ekonomika je založena na výrobě, distribuci a spotřebě zboží v souladu s potřebami lidí, ať už jsou tyto potřeby skutečné, představitelné nebo vytvořené reklamou. <context> to znamená, že peníze, které kolují, by měly odpovídat reálné ekonomice; a chamtivost těch, kteří chtějí ještě vyšší příjmy, vedla k vytvoření burz cenných papírů a spekulativních zisků v určitém typu kasino, k tomu, aby se výrobní sektor ocitl na druhém místě a podporoval financování systému.
To znamená, že peněžní prostředky v oběhu by měly odpovídat reálné ekonomice; a chamtivost těch, kteří chtějí ještě vyšší příjmy, vedla k vytvoření burz cenných papírů a spekulativních zisků v určitém typu kasino, čímž se výrobní odvětví ocitlo na druhém místě a podporuje financializaci systému. <context> to je podstata současného problému, který se centrální banky snaží zmírnit tím, že do oběhu vnášejí ještě více peněz nebo zvyšují úrokové sazby.
To je podstatou současného problému, který se centrální banky snaží zmírnit tím, že do oběhu vnášejí ještě více peněz nebo zvyšují úrokové sazby. <context> tyto procesy mají svá omezení a podstupují riziko vzniku nových spekulací nebo dalšího poškození reálné ekonomiky, a tím zvyšují náklady rodin.
<context> úmluva o boji proti desertifikaci (rozprava)
Úmluva o boji proti desertifikaci (rozprava) <context> dalším bodem je rozprava o
Dalším bodem je rozprava o <context> otázce k ústnímu zodpovězení, kterou pokládá Miroslav Ouzký jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin Radě ohledně cílů konference smluvních stran Úmluvy o boji proti desertifikaci, která se bude konat v Madridu od 3. do 14. září 2007 - B6-0140 / 2007), a
Otázka k ústnímu zodpovězení, kterou pokládá Miroslav Ouzký jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin Radě o cílech konference smluvních stran Úmluvy o boji proti desertifikaci, která se bude konat v Madridu od 3. do 14. září 2007 - B6-0140 / 2007), a <context> otázka k ústnímu zodpovězení Komisi o cílech konference smluvních stran Úmluvy o boji proti desertifikaci, která se bude konat v Madridu od 3. do 14. září 2007, kterou pokládá Miroslav Ouzký jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin - B6-0312 / 2007).
Otázka k ústnímu zodpovězení, kterou Komisi pokládá Miroslav Ouzký jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin o cílech konference smluvních stran Úmluvy o boji proti desertifikaci, která se má konat v Madridu od 3. do 14. září 2007 - B6-0312 / 2007). <context> autor. - (CS) Vážený pane předsedající, nejprve bych se chtěl omluvit tlumočníkům, protože jsem nepřipravil nic písemně, a proto jsem jim nemohl předem poskytnout písemný text svého příspěvku.
Autor. - (CS) Vážený pane předsedající, nejprve bych se chtěl omluvit tlumočníkům, protože jsem nepřipravil nic písemně, a proto jsem jim nemohl předem poskytnout písemný text svého příspěvku. <context> udělám však vše, co bude v mých silách, abych mluvil pomalu a stručně, protože otázka, kterou se chystám řešit, je sama o sobě jasná.
Udělám však vše, co bude v mých silách, abych hovořil pomalu a stručně, protože otázka, kterou se chystám řešit, je sama o sobě jasná. <context> jako předseda Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin bych chtěl pochválit portugalské předsednictví za to, že stanovilo jako jeden z hlavních cílů svého programu otázku dezertifikace a nedostatku vody.
Jako předseda Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin bych chtěl pochválit portugalské předsednictví za to, že stanovilo jako jeden z hlavních cílů svého programu problém dezertifikace a nedostatku vody. <context> proto také zvláště vítám nadcházející konferenci, která byla zmíněna dříve.
Proto také zvláště vítám nadcházející konferenci, která byla zmíněna dříve. <context> jste si dobře vědomi skutečnosti, že tento Parlament a EU jako celek přijaly změnu klimatu jako jednu z hlavních výzev pro nadcházející období, a je dobře známo, že nedostatek vody a rozšiřování dezertifikace jsou nespornými důsledky změny klimatu.
Jste si dobře vědomi skutečnosti, že tento Parlament a EU jako celek přijaly změnu klimatu jako jednu z hlavních výzev pro nadcházející období, a je dobře známo, že nedostatek vody a rozšiřování dezertifikace jsou nespornými důsledky změny klimatu. <context> patřím k těm, kdo jsou přesvědčeni, že bychom se měli připravit na dopad změny klimatu, a ne se zoufale pokoušet jej zatknout, protože naše úsilí v tomto směru pravděpodobně selže.
Patřím k těm, kdo jsou přesvědčeni, že bychom se měli připravit na dopad změny klimatu, a ne se zoufale pokoušet ji zatknout, protože naše úsilí v tomto směru pravděpodobně selže. <context> dnes víme, že Evropa, zejména její jižní regiony, se bude muset vypořádat s nedostatkem vody a degradací půdy.
Dnes víme, že Evropa, zejména její jižní regiony, se bude muset vypořádat s nedostatkem vody a degradací půdy. <context> diskuse o klimatu nás učí, že ztráta atmosférické vody způsobuje další dezertifikaci, která je zase zodpovědná za další oteplování klimatu.
Diskuse o klimatu nás učí, že ztráta atmosférické vody způsobuje další dezertifikaci, což je na druhé straně příčinou dalšího oteplování klimatu. <context> moje otázka Komisi a Radě jménem mého výboru je následující: Jaké praktické kroky hodlá Komise a Rada podniknout?
Má otázka Komisi a Radě jménem mého výboru je následující: Jaké praktické kroky hodlá Komise a Rada podniknout? <context> úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, pane Ouzký, nejprve bych vám rád poděkoval za to, že jste hovořil o programu portugalského předsednictví v oblasti životního prostředí, konkrétně o otázkách týkajících se sucha a dezertifikace.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Pane předsedající, dámy a pánové, pane Ouzký, nejprve bych vám rád poděkoval za to, že jste odkazoval na program portugalského předsednictví v oblasti životního prostředí, zejména v otázkách týkajících se sucha a dezertifikace. <context> to je vlastně jedna z priorit portugalského předsednictví a nyní bych rád poukázal na výsledky dosažené v této oblasti na neformálním zasedání Rady ministrů životního prostředí, které se nedávno konalo v Portugalsku.
To je vlastně jedna z priorit portugalského předsednictví a nyní bych rád poukázal na výsledky dosažené v této oblasti na neformálním zasedání Rady ministrů životního prostředí, které se nedávno konalo v Portugalsku. <context> nebudu číst všechny body závěrů předsednictví v této věci.
Nebudu číst všechny body závěrů předsednictví v této věci. <context> považuji je však za velmi zajímavé a důležité, a proto bych vás rád upozornil na tyto závěry, zejména pokud jde o boj s suchem a vztah mezi suchem a životním prostředím, a na opatření, která bychom mohli a měli přijmout, abychom tento narůstající problém vyřešili.
Považuji je však za velmi zajímavé a důležité, a proto bych vás rád upozornil na tyto závěry, zejména pokud jde o boj s suchem a vztah mezi suchem a životním prostředím, a na opatření, která bychom mohli a měli přijmout, abychom se s tímto rostoucím problémem vypořádali. <context> rád bych také podrobněji zmínil konferenci smluvních stran Úmluvy Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci, která je také důležitým rysem tohoto zasedání; konferenci, jak víte, se koná od 3. do 14. září v Madridu.
Rád bych také podrobněji zmínil konferenci smluvních stran Úmluvy Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci, která je také důležitým rysem tohoto zasedání .Tato konference, jak víte, se nyní koná od 3. do 14. září v Madridu. <context> dne 23. července Rada schválila závěry stanovující priority Evropské unie - ty, které musí EU na konferenci smluvních stran, která je osmou konferencí od schválení úmluvy, potvrdit.
Dne 23. července Rada schválila závěry stanovující priority Evropské unie - ty, které musí EU na této konferenci smluvních stran, která je osmou konferencí od doby, kdy byla úmluva schválena, podpořit. <context> víte, že Rada podporuje přijetí této osmé konference smluvních stran, tj .Strategického plánu a rámce pro rozšíření provádění úmluvy Organizace spojených národů, kterou vypracovala pracovní skupina pro mezivládní spolupráci OSN, a jsme velmi zvědavi na její realizaci.
Víte, že Rada podporuje přijetí tohoto osmého konference smluvních stran, tzv .strategického plánu a rámce pro rozšíření provádění úmluvy Organizace spojených národů vypracované mezivládní pracovní skupinou OSN, a my se těšíme, že bude provedena. <context> jsme si vědomi toho, že v této souvislosti musí hrát důležitou úlohu občanská společnost, zejména na místní úrovni, a jsme pro to; musíme proto podporovat větší zapojení všech subjektů občanské společnosti do provádění nebo do procesu Úmluvy Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci.
Jsme si vědomi toho, že v této souvislosti musí hrát důležitou úlohu občanská společnost, zejména na místní úrovni, a to podporujeme; musíme proto podpořit větší zapojení všech subjektů občanské společnosti do provádění nebo do procesu úmluvy Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci. <context> víte také, že konference smluvních stran klade důraz na vztah mezi chudobou a dezertifikací s důrazem na to, jak úmluva může přispět k boji proti chudobě v úzké spolupráci s ostatními významnými světovými a regionálními subjekty.
Víte také, že na konferenci smluvních stran je kladen důraz na vztah mezi chudobou a dezertifikací s důrazem na to, jak by tato úmluva mohla přispět k boji proti chudobě v úzké spolupráci s ostatními významnými světovými a regionálními aktéry. <context> Rada se domnívá, že je důležité dosáhnout konsensu ohledně lepšího systému sledování Úmluvy založeného na normách pro zachování, řízení a udržitelné využívání suchých oblastí.
Rada se domnívá, že je důležité dosáhnout shody ohledně lepšího systému sledování Úmluvy založeného na normách pro zachování, řízení a udržitelné využívání suchých oblastí. <context> takový systém umožní měřit minulost a dosáhnout pokroku.
Takový systém umožní měřit minulost a představovat pokrok. <context> výbor pro vědu a technologii hraje zásadní úlohu při zlepšování znalostní základny úmluvy a umožňuje přijímat opatření a rozhodnutí na větším základě.
Výbor pro vědu a technologii má zásadní úlohu při zlepšování znalostní základny Úmluvy a umožňuje přijímat opatření a rozhodnutí na solidnějším základě. <context> Rada Evropské unie se domnívá, že výzvy dezertifikace, změny klimatu a biologické rozmanitosti se navzájem doplňují a je třeba k nim přistupovat koordinovaně, s vhodnými politikami s cílem rozvíjet součinnost a zefektivnit je.
Rada Evropské unie se domnívá, že výzvy dezertifikace, změny klimatu a biologické rozmanitosti se vzájemně doplňují a musí se k nim přistupovat koordinovaně, s vhodnými politikami s cílem rozvíjet součinnost a zefektivnit je. <context> Rada se rovněž domnívá, že dalšími životně důležitými faktory jsou dostupnost přiměřených finančních zdrojů, účinné řízení a financování iniciativ pro boj proti dezertifikaci a aktivní a účinný sekretariát úmluvy.
Rada se rovněž domnívá, že dalšími životně důležitými faktory jsou dostupnost přiměřených finančních zdrojů, účinné řízení a financování iniciativ pro boj proti dezertifikaci a aktivní a účinný sekretariát úmluvy. <context> sucho, stejně jako dezertifikace, je také vážným důvodem k obavám.
Sucho, stejně jako dezertifikace, je také vážným důvodem k obavám. <context> Rada je pevně přesvědčena, že tyto hrozby - sucha a dezertifikace - lze účinně řešit pouze prostřednictvím úzké mezinárodní spolupráce.
Rada je pevně přesvědčena, že tyto hrozby - sucha a dezertifikace - lze účinně řešit pouze prostřednictvím úzké mezinárodní spolupráce. <context> Evropská unie proto v této oblasti sleduje své cíle ve spolupráci se třetími zeměmi.
Evropská unie proto sleduje své cíle v této oblasti ve spolupráci se třetími zeměmi. <context> v této souvislosti bych vám rád připomněl, že na svém výročním zasedání, které se konalo dne 25. května tohoto roku, přijala Rada ministrů AKT-ES společné prohlášení o boji proti suchu a dezertifikaci.
Chtěl bych vám v této souvislosti připomenout, že na svém výročním zasedání, které se konalo dne 25. května tohoto roku, přijala Rada ministrů AKT-ES společné prohlášení o boji proti suchu a dezertifikaci. <context> toto společné prohlášení zemí AKT a Evropské unie uznává význam Úmluvy Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci za účelem snížení chudoby a plnění rozvojových cílů tisíciletí stanovených Organizací spojených národů.
Toto společné prohlášení zemí AKT a Evropské unie uznává význam Úmluvy OSN o boji proti desertifikaci za snižování chudoby a za dosažení rozvojových cílů tisíciletí, které stanovila Organizace spojených národů. <context> prohlášení rovněž podporuje přijetí konference smluvních stran Ten-Rokového strategického plánu a vyzývá všechny strany, aby spolupracovaly na zefektivnění úmluvy Organizace spojených národů.
Prohlášení rovněž podporuje přijetí Konference smluvních stran strategického plánu Ten-Roku a naléhá na všechny strany, aby spolupracovaly na zefektivnění úmluvy Organizace spojených národů. <context> proto si myslíme, že je velmi důležité stanovit omezený počet priorit, pokud jde o provádění vybraných na základě vědeckých údajů, a používat ukazatele, aby bylo možné měřit dosažený pokrok.
Proto si myslíme, že je velmi důležité stanovit omezený počet priorit, pokud jde o provádění vybraných na základě vědeckých údajů, a použít ukazatele, aby bylo možné měřit dosažený pokrok. <context> na druhé straně větší zapojení občanské společnosti a lepší komunikace a širší dialog mezi všemi aktéry přispěje podle našeho názoru k účinnosti Úmluvy OSN o boji proti desertifikaci.
Na druhé straně větší účast občanské společnosti a lepší komunikace a širší dialog mezi všemi aktéry podle našeho názoru přispěje - a to významně - k účinnosti Úmluvy OSN o boji proti desertifikaci. <context> Komise. - (ES) Pane předsedající, dámy a pánové, Evropské společenství přikládá velký význam úloze Úmluvy OSN o boji proti desertifikaci a zmírnění chudoby od doby, kdy bylo podepsáno v roce 1994.
Komise. - (ES) Pane předsedající, dámy a pánové, Evropské společenství přikládá velký význam úloze Úmluvy Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci a zmírňování chudoby od jejího podpisu v roce 1994. <context> úmluva byla vypracována jako základní nástroj, který má pomoci dosáhnout cíle udržitelného využívání půdy s cílem bojovat proti hladu a chudobě.
Úmluva byla vypracována jako základní nástroj, který má pomoci dosáhnout cíle udržitelného využívání půdy s cílem bojovat proti hladu a chudobě. <context> Komise stále považuje tuto úmluvu za klíčovou součást boje proti chudobě a desertifikaci; úmluva je stále jedinečným fórem, s nezbytnými pravomocemi a zkušenostmi, které nám umožní poučit se a navrhnout nové přístupy k řešení zhoršování stavu půdy, a dosáhla mnohého, ale, jak všichni víme, zbývá ještě mnoho práce.
Komise stále považuje tuto úmluvu za klíčovou součást boje proti chudobě a desertifikaci; úmluva je stále jedinečným fórem, s nezbytnými pravomocemi a zkušenostmi, které nám umožní poučit se a navrhnout nové přístupy k řešení zhoršování stavu půdy, a dosáhla mnohého, ale jak všichni víme, zbývá ještě mnoho práce. <context> současná práce Konventu se zaměřuje na klíčové otázky provádění opatření, jako je integrace a soudržnost, v rámci strategických rámců pro spolupráci.
Současná práce Úmluvy se zaměřuje na klíčové otázky provádění opatření, jako je integrace a soudržnost, v rámci strategických rámců pro spolupráci. <context> postižené země, stejně jako dárcovské země, musí zajistit, aby rozvoj úmluvy byl úzce propojen s dalšími klíčovými rozvojovými iniciativami, a zejména musí zajistit, aby se o tuto zemi postarala a řídil se sama.
Dotčené země, stejně jako dárcovské země, musí zajistit, aby byl rozvoj úmluvy úzce spjatý s ostatními klíčovými rozvojovými iniciativami, a zejména musí zajistit, že dotčená země tento proces vlastní a řídí se jím. <context> pokud jde o cíle Evropské unie pro konferenci v Madridu, která se bude konat za prvé, Komise je obzvláště potěšena, že čtyři poslanci Evropského parlamentu jsou součástí delegace Společenství na konferenci.
Pokud jde o cíle Evropské unie pro konferenci, která se bude konat v Madridu, Komise je obzvláště potěšena, že čtyři členové Evropského parlamentu jsou součástí delegace Společenství na konferenci. <context> úmluva vstupuje do druhého desetiletí a je třeba se přizpůsobit, aby reagovala na nové výzvy a využila nových příležitostí.
Úmluva vstupuje do druhého desetiletí a je třeba se přizpůsobit, aby reagovala na nové výzvy a využila nových příležitostí. <context> to znamená přezkoumat opatření přijatá Úmluvou, abychom co nejvíce zvýšili účinnost a účinnost naší práce v boji proti degradaci půdy a chudobě.
To znamená přezkoumat opatření přijatá Úmluvou s cílem maximalizovat účinnost a účinnost naší práce v boji proti znehodnocování půdy a chudobě. <context> vzhledem k tomu je hlavním cílem konference v Madridu přijetí desetiletého strategického plánu na zlepšení uplatňování úmluvy, kterou vypracovala pracovní skupina v souladu se závěry poslední konference stran, která se konala v roce 2005.
S ohledem na to je hlavním cílem konference v Madridu přijetí desetiletého strategického plánu na zlepšení uplatňování úmluvy vypracované pracovní skupinou v souladu se závěry poslední konference stran, která se konala v roce 2005. <context> tento plán, který je silně podporován Evropskou unií, představuje společnou, obnovenou vizi strategických směrů, které se mají vydat v příštích deseti letech.
Tento plán, který Evropská unie silně podporuje, představuje společnou vizi stran, obnovenou vizi strategického směru, kterým se bude ubírat příštích deset let. <context> pokud, jak doufáme, bude tato společná vize přijata, budeme muset vytvořit účinný rámec pro její uplatňování, abychom co nejvíce zvýšili účinnost práce sekretariátu Úmluvy a jejích dalších orgánů.
Pokud, jak doufáme, bude tato společná vize přijata, budeme muset vytvořit účinný rámec pro její uplatňování, abychom co nejvíce zvýšili účinnost práce sekretariátu Úmluvy a jejích dalších institucí. <context> a konečně, tento balíček reforem bude doprovázen realistickým rozpočtem, který bude přijatelný pro všechny strany a který stanoví poskytování výdajů v souladu s plánovanými činnostmi, splní velmi přísné normy transparentnosti a srozumitelnosti.
A konečně, tento balíček reforem bude doprovázen realistickým rozpočtem, který bude přijatelný pro všechny strany a který stanoví poskytování výdajů v souladu s plánovanými činnostmi, splní velmi přísné normy transparentnosti a srozumitelnosti. <context> v červenci, jak řekl úřadující předseda Rady, přijaly závěry Rady pro všeobecné záležitosti a vnější vztahy celkový přístup, o kterém mluvím.
Jak řekl úřadující předseda Rady, v červenci přijaly závěry Rady ve složení pro obecné záležitosti a vnější vztahy celkový přístup, o kterém mluvím. <context> jménem skupiny PPE-DE. - (ES) Pane předsedající, jsem hrdý na to, že jsme v Parlamentu byli schopni vypracovat usnesení, které bude předloženo k příští úmluvě, kterou v Madridu již pořádá OSN.
Jménem skupiny PPE-DE. - (ES) Pane předsedající, jsem hrdý na to, že jsme v Parlamentu dokázali vypracovat usnesení, které má být předloženo příští úmluvě, kterou v Madridu již pořádá OSN. <context> jsem také hrdý na to, že - jak jsem byl právě informován - nám španělský parlament udělil své povolení, což je naprosto výjimečné, a děkuji panu Maríovi, předsedovi španělského Kongresu, za to; máme hlas a také ho předložíme na plenárním zasedání španělského parlamentu.
Jsem také hrdý na to, že - jak jsem byl právě informován - nám španělský parlament udělil své povolení, což je naprosto výjimečné, a děkuji panu Maríovi, předsedovi španělského kongresu; máme hlas a také ho předložíme na plenárním zasedání španělského parlamentu. <context> jsem však dost skeptický, pokud jde o dezertifikaci.
K tématu dezertifikace jsem však dosti skeptický. <context> vlastní dokumenty Evropské komise ukazují, že pomoc poskytnutá v posledních letech a realizovaná politika nepřinesla požadované výsledky.
Vlastní dokumenty Evropské komise ukazují, že pomoc poskytnutá v posledních letech a realizovaná politika nepřinesla požadované výsledky. <context> proč?
Proč? <context> protože politika rozšiřování pouští by vyžadovala vytvoření integrovaných systémů a všech hledisek a orgány bohužel jednají odděleně: Zemědělství nefunguje se životním prostředím, vodní politika funguje odděleně a ve skutečnosti problémy s dezertifikací, například velká rozloha půdy, která je opuštěná bez jakékoli činnosti v případě Středomoří, jsou mimořádné.
Protože politika rozšiřování pouští by vyžadovala, aby byly propojeny integrované systémy a aby byly všechny pohledy propojeny, a naneštěstí orgány fungují odděleně: Zemědělství nefunguje se životním prostředím, vodní politika funguje odděleně a ve skutečnosti problémy s dezertifikací, například velká rozloha půdy, která je opouští, bez jakékoli činnosti, v případě Středomoří, jsou mimořádné. <context> tatáž evropská zemědělská politika způsobuje odklon od půdy na jihu a v celé Evropě a SZP bude mít významný dopad na dezertifikaci.
Stejná evropská zemědělská politika způsobuje opouštění půdy na jihu a v celé Evropě a společná zemědělská politika bude mít významný dopad na dezertifikaci. <context> nemluvě o změně klimatu, například o oblasti, ve které se nic neděje s problémem nedostatku vody a tání ledovců, k němuž již dochází a které bude mít absolutní dopad na situaci půdy.
Nemluvě o změně klimatu, například o oblasti, kde se nic neděje s problémem nedostatku vody a tání ledovců, k němuž již dochází a které bude mít absolutní dopad na situaci půdy. <context> rád bych proto upozornil země, které by měly spíše než dělat pozorování, provádět konkrétní politiky a provádět programy, protože je to skutečně otázka integrovaných projektů, v nichž státy musí řešit integrované politiky a aktivní politiky.
Rád bych proto upozornil země, které by měly spíše než činit pozorování, zavádět konkrétní politiky a provádět programy, protože se skutečně jedná o otázku integrovaných projektů, v nichž státy musí řešit integrované politiky a aktivní politiky. <context> domnívám se, že vše je známo o dezertifikaci, ale přijímá se jen velmi málo.
Myslím, že vše je známo o dezertifikaci, ale je přijímáno jen velmi málo. <context> to je poselství, které hodláme vyslat, Evropa pomáhá s touto společnou politikou.
To je poselství, které se chystáme vydat, Evropa pomáhá s touto společnou politikou. <context> jménem skupiny PSE. - (ES) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, podle programu OSN pro životní prostředí hrozí desertifikace čtvrtinu povrchu země, stejně jako 250 milionů lidí a živobytí více než miliardy obyvatel ve 100 zemích kvůli poklesu zemědělské a živočišné produktivity.
Jménem skupiny PSE. - (ES) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, podle programu OSN pro životní prostředí hrozí desertifikace čtvrtinu povrchu země a 250 milionů lidí a živobytí více než miliardy obyvatel ve 100 zemích kvůli poklesu zemědělské a živočišné produktivity. <context> chudoba, politická nestabilita, odlesňování, nadměrné pastviny a špatné postupy jsou faktory, které snižují produktivitu půdy.
Chudoba, politická nestabilita, odlesňování, nadměrné pastviny a špatné postupy jsou faktory, které snižují produktivitu půdy. <context> proto doufám, že po více než třinácti letech od vzniku Úmluvy OSN o boji proti desertifikaci v Madridu bude mezinárodní společenství diskutovat o reformě samotné úmluvy, aby bylo možné zahrnout opatření, která učiní boj proti tomuto jevu účinnějším, zejména návrh desetiletého strategického plánu, o němž se diskutuje.
Proto doufám, že po více než třinácti letech od vzniku Úmluvy OSN o boji proti desertifikaci v Madridu bude mezinárodní společenství diskutovat o reformě samotné úmluvy, aby bylo možné zahrnout opatření, která učiní boj proti tomuto jevu účinnějším, zejména návrh desetiletého strategického plánu, o němž se diskutuje. <context> eroze půdy, nekontrolovaný rozvoj měst, ztráta úrodné půdy, požáry, odlesňování a drancování vodních zdrojů jsou některé z příčin, které vysvětlují ožebračení velkého množství suchých, polosuchých nebo suchých půdy, a tyto příčiny nás neúprosně vedou k rozšiřující se desertifikaci planety, kterou se musíme všemi možnými prostředky zastavit.
Eroze půdy, nekontrolovaný rozvoj měst, ztráta úrodné půdy, požáry, odlesňování a nadměrné využívání vodních zdrojů jsou jedněmi z příčin, které vysvětlují zbídačení velkého množství suchých, polosuchých nebo suchých půdy, a tyto příčiny nás neúprosně vedou k narůstající desertifikaci planety, kterou se musíme všemi možnými prostředky pokusit zastavit. <context> musíme si také uvědomit, jak již uvedli poslanci, že dezertifikace přispívá ke změně klimatu, protože způsobuje degradaci půdy a ztrátu vegetace, která je spojena se zvýšením emisí, a proto by bylo velmi prospěšné podporovat opětovné zalesňování, aby bylo možné znovu nastolit a změnit podmínky v zasažených oblastech.
Musíme mít také na paměti, jak již řekli poslanci, že dezertifikace přispívá ke změně klimatu, protože způsobuje degradaci půdy a ztrátu vegetace, která je spojena se zvýšením emisí, a proto by bylo velmi prospěšné podporovat politiky opětovného zalesňování, aby se znovu stanovily a změnily podmínky v začarovaných oblastech. <context> pokud jde o samotnou Evropskou unii, domnívám se, že je nezbytné naléhavě zřídit evropskou observatoř pro sledování sucha, kterou jsme v této sněmovně několikrát považovali za centrum znalostí, zmírnění a sledování jejích strašlivých dopadů, zejména v jižní Evropě.
Pokud jde o samotnou Evropskou unii, domnívám se, že je nezbytné naléhavě zřídit evropskou observatoř pro sledování sucha, kterou jsme v této sněmovně několikrát považovali za centrum znalostí, zmírnění a sledování jejích strašných dopadů, zejména v jižní Evropě. <context> v jihovýchodním Španělsku jsme si bohužel tohoto problému dobře vědomi, proto navrhuji, aby středisko pro sledování mělo být založeno na Tědském středisku Evropské agentury pro životní prostředí La Use v Barceloně, jak navrhoval ministr pro životní prostředí, Cristina Narbona, nebo ve Středozemním centru pro environmentální studia nebo ve středisku pro výzkum společnosti, a to jak ve Valencii, které se zaměřily své mezinárodní disciplinární činnosti na multidisciplinární oblasti.
Bohužel v jihovýchodním Španělsku jsme si tohoto problému velmi dobře vědomi, proto navrhuji, aby středisko pro sledování bylo založeno na Tědském středisku Evropské agentury pro životní prostředí a Use v Barceloně, jak navrhoval ministr pro životní prostředí, Cristina Narbona nebo ve Středomoří pro environmentální studium nebo ve středisku pro výzkum chovu, a to jak ve Valencii, které zaměřilo svou multidisciplinární činnost na oblasti spojené s dezertifikací a které mají široké mezinárodní zkušenosti. <context> domnívám se, že je naléhavě nutné, aby se orgány Společenství více zapojily do tématu dezertifikace, aby Evropská unie mohla v této oblasti razit cestu stejným způsobem, jakým bojuje proti změně klimatu.
Domnívám se, že je naléhavě nutné, aby se orgány Společenství více angažovaly v otázce dezertifikace, aby Evropská unie mohla v této oblasti razit cestu stejným způsobem jako v boji proti změně klimatu. <context> na závěr bych chtěl říci, že boj s tímto problémem je velkou výzvou, a to nejen z hlediska životního prostředí, ale také z hlediska lidí a lidských práv: Mnoho lidí utíká ze své půdy kvůli hladu a chudobě, což je z velké části způsobeno dezertifikací.
Na závěr bych chtěl říci, že boj s tímto problémem je velkou výzvou nejen z hlediska životního prostředí, ale také z hlediska lidí a lidských práv: Mnoho lidí utíká ze svých území kvůli hladu a chudobě, a to z velké části způsobené dezertifikací. <context> jménem skupiny Verts / ALE. - (FI) Pane předsedající, dámy a pánové, děkuji panu Ouzkému a ostatním za vynikající návrh usnesení.
Jménem skupiny Verts / ALE. - (FI) Pane předsedající, dámy a pánové, děkuji panu Ouzkému a ostatním za vynikající návrh usnesení. <context> podle Organizace spojených národů se desertifikace nyní přímo dotýká 100 až 200 milionů lidí.
Podle Organizace spojených národů se desertifikace nyní přímo dotýká 100 až 200 milionů lidí. <context> je to potenciální hrozba pro více než miliardu lidí, a možná dokonce až dvě miliardy.
Je to potenciální hrozba pro více než miliardu, a možná dokonce až dvě miliardy lidí. <context> není to jen otázka šíření Sahary a podobných jevů.
Není to jen otázka šíření a podobných jevů ze Sahary. <context> dezertifikace, mizení úrodných vrstev půdy a vegetace, se odehrává po celém světě, od pobřeží Španělska až po úsek Číny.
Rozšiřování pouští, vymizení úrodné půdy a vegetace, k nimž dochází po celém světě, od pobřeží Španělska až po čínské oblasti. <context> téměř třetina území planety je ohrožena dezertifikací.
Téměř třetina území planety je ohrožena dezertifikací. <context> 40% orné půdy je nyní ve velmi špatném stavu.
Až 40% orné půdy je nyní ve velmi špatném stavu. <context> nejhorší je situace ve Střední Asii, kde se nacházejí tři čtvrtiny půdy.
Nejhorší je situace ve Střední Asii, kde se nacházejí tři čtvrtiny půdy. <context> změna klimatu se zhoršuje rozšiřování pouští, i když doposud se jí dotkla převážně místní činnosti, jako je žebrání a nevhodné chovy, zavlažování a chovné metody.
Změna klimatu zhoršuje dezertifikaci, i když doposud se jí dotkla převážně místní činnosti, jako je žebrání a nevhodné chovy, zavlažování a chovné metody. <context> zatímco změna klimatu zhoršuje dezertifikaci, rozšiřování pouští zhoršuje změnu klimatu, protože méně emisí uhlíku s půdou nakonec vede k tomu, že se uhlík uvolňuje do atmosféry.
Zatímco změna klimatu zhoršuje rozšiřování pouští, rozšiřování pouští zhoršuje změnu klimatu, protože méně emisí uhlíku s půdou nakonec vyústí ve uvolnění uhlíku do atmosféry. <context> pokud nebudeme jednat moudře, důsledně a rychle, můžeme vytvořit začarovaný kruh.
Pokud nebudeme jednat moudře, důsledně a rychle, můžeme vytvořit začarovaný kruh. <context> boj proti dezertifikaci zahrnuje prevenci hladu a tím i prevenci konfliktů.
Boj proti dezertifikaci vyžaduje prevenci hladu a tím i prevenci konfliktů. <context> loni v červnu OSN varovala, že v průběhu příštích 10 let může dezertifikace vést 50 milionů lidí ze svých domovů, zejména v subsaharské Africe a Střední Asii.
Loni v červnu OSN varovala, že dezertifikace v příštích deseti letech může přinést 50 milionů lidí ze svých domovů, zejména v subsaharské Africe a Střední Asii. <context> to by také znamenalo, že by se více lidí pokoušelo nelegálně vstoupit do Evropy.
To by také znamenalo více lidí, kteří se snaží nelegálně vstoupit do Evropy. <context> krize v Dárfúru byla popsána jako první konflikt se změnou klimatu.
Krize v Dárfúru byla popsána jako první konflikt se změnou klimatu. <context> nedostatek vody je jen jedním aspektem krize.
Nedostatek vody je jen jedním aspektem krize. <context> obecněji se uznává, že dlouhotrvající nedostatek vody a pokles produktivity půdy pomohly palivovému konfliktu.
Obecněji se uznává, že dlouhotrvající nedostatek vody a pokles produktivity půdy napomohly konfliktu v oblasti paliv. <context> jak je uvedeno v usnesení, je třeba investovat do udržitelného využívání půdy.
Jak je uvedeno v usnesení, je třeba investovat do udržitelného využívání půdy. <context> opatření k předcházení dezertifikaci budou mnohem levnější než její následky.
Opatření na prevenci dezertifikace budou mnohem levnější než její následky. <context> varovným příkladem v malém měřítku jsou ostrovy Easter.
Varovným příkladem v malém měřítku jsou ostrovy Easter. <context> kdysi tam byla vzkvétající kultura, ale když se lesy zhroutily, ostrovy se změnily v sucho a prosperující kultura se za krátkou dobu zhroutila.
V té době tam existovala prosperující kultura, ale když se lesy zhroutily chudými, ostrovy se změnily do suchých pastvin a prosperující kultura se za krátkou dobu zhroutila. <context> budeme-li jednat moudře, důsledně a rozhodně, můžeme přestat všichni lidstvo trpět stejným osudem.
Budeme-li jednat moudře, důsledně a odhodlaně, můžeme přestat s veškerou lidskostí trpět stejným osudem. <context> jménem skupiny GUE / NGL. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, tato osmá konference o dezertifikaci je mimořádně důležitou příležitostí, na řádném fóru, jako je OSN, ale vyžaduje také konkrétní reakci na dramatickou situaci.
Jménem skupiny GUE / NGL. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, tato osmá konference o dezertifikaci je mimořádně důležitou příležitostí, na řádném fóru, jako je OSN, ale vyžaduje také konkrétní odpovědi na dramatickou situaci. <context> změna klimatu již nyní urychluje procesy ovlivňující velmi křehké oblasti, jako je Afrika, ale nešetří náš vlastní kontinent.
Změna klimatu urychluje již probíhající procesy, které ovlivňují velmi křehké oblasti, jako je Afrika, ale nešetří náš vlastní kontinent. <context> hlad a nemoci, migrace biblických rozměrů a požáry jsou naší budoucností, ale i naší přítomností.
Hlad a nemoc, migrace biblických rozměrů a požáry jsou naší budoucností, ale i naší přítomností. <context> proto musíme učinit přesvědčivá a jasná rozhodnutí.
Proto musíme učinit důrazná, jasná rozhodnutí. <context> prvním je přirozeně provádění Kjótského protokolu a konečně podepsání dohody po Kjótu, mnohostranné dohody poskytující referenční rámec pro jinou budoucnost.
Prvním je přirozeně uplatňování Kjótského protokolu a konečně podepsání dohody po Kjótu, mnohostranné dohody poskytující referenční rámec pro jinou budoucnost. <context> je také zapotřebí dalších voleb, abychom se mohli přizpůsobit s cílem chránit životy.
Potřebujeme také další volby, abychom se mohli přizpůsobit ochraně životů. <context> je zde skutečná tragédie: Jeho jméno je voda.
Je zde skutečná tragédie: Jejím jménem je voda. <context> právo na přístup k vodě je již popíráno a pravděpodobně bude stále více odepřeno milionům lidí.
Právo na přístup k vodě je již popíráno a pravděpodobně bude stále více odepřeno milionům lidí. <context> z tohoto důvodu bychom měli být proti procesům privatizace tohoto zdroje, který je životně důležitý pro život.
Z tohoto důvodu bychom se měli postavit proti procesům privatizace tohoto zdroje, který je životně důležitý pro život. <context> přístup k vodě by měl být zaručen a měl by se stát skutečným společným aktivem náležejícím lidstvu, a to i prostřednictvím slavnostního prohlášení OSN, které by následně umožnilo zavést veřejné politiky, které by zaručily toto právo.
Přístup k vodě by měl být zaručen a měl by se stát skutečným společným majetkem náležejícím lidstvu, a to i prostřednictvím slavnostního prohlášení OSN, které by následně umožnilo zavést veřejné politiky, které by zaručily toto právo. <context> je také nezbytné, aby boj proti dezertifikaci vedl finanční politiky v oblasti klimatu.
Je také nezbytné, aby se finanční politiky v oblasti klimatu řídily bojem proti dezertifikaci. <context> například by měly být podporovány a podporovány veškeré osvědčené postupy umožňující zachycování CO2 v zemědělství a lesnictví.
Například všechny osvědčené postupy, které umožňují zachycování CO2 v zemědělství a lesnictví, by měly být podporovány a podporovány. <context> to by také mělo vést k přezkumu rozhodnutí, jako jsou ta ve společné zemědělské politice, která podpořila oddělení výrobních aktivit, které s sebou nesou riziko dezertifikace a požárů.
To by také mělo vést k přezkumu rozhodnutí, jako jsou ta ve společné zemědělské politice, která podpořila oddělení výrobních aktivit, které s sebou nesou riziko dezertifikace a požárů. <context> je třeba přehodnotit také rozhodnutí, jako je intenzivní výroba biomasy pro energii.
Je také třeba přehodnotit volby, jako je například intenzivní výroba biomasy pro energii. <context> také v Evropě je nezbytné mít konkrétní, silnou politiku týkající se půdy, stejně jako vody a ovzduší.
Také v Evropě je třeba mít konkrétní, silnou politiku týkající se půdy, stejně jako vody a ovzduší. <context> z tohoto důvodu nesmíme klást překážky, jak to činí v tomto Parlamentu část Evropské lidové strany, ale rámcová směrnice o ochraně půdy předložená Komisí by měla být vítána.
Z tohoto důvodu nesmíme klást překážky, jak to činí v tomto Parlamentu část Evropské lidové strany, ale rámcová směrnice o ochraně půdy předložená Komisí by měla být vítána. <context> stanoví, že půda by měla tvořit nedílnou součást politiky v oblasti klimatu.
Stanoví, že půda by měla být nedílnou součástí politiky v oblasti klimatu. <context> rozšiřování pouští je také způsobeno deformací politiky.
Desertifikace je také způsobena deformací politiky. <context> musíme proti ní bojovat s dobrou politikou.
Musíme proti ní bojovat s dobrou politikou. <context> pane předsedající, v Evropské unii existují oblasti, které se stávají oběťmi dlouhých období sucha a jeho zničujících dopadů každý rok nebo každých několik let; je proto dobře, že je to při tvorbě politiky zohledněno.
Pane předsedající, v Evropské unii existují oblasti, které se každoročně stávají oběťmi dlouhých období sucha a jeho ničivých dopadů nebo každých pár let; je proto dobře, že je to při tvorbě politiky zohledněno. <context> ve skutečnosti existují dvě příčiny dezertifikace: Jedna přírodní a jedna zaviněná člověkem.
Ve skutečnosti existují dvě příčiny dezertifikace: Jedna přírodní a jedna zaviněná člověkem. <context> sucho je přirozenou příčinou, která může vést ke špatnému stavu půdy, zejména ve spojení s člověkem způsobenými příčinami, jako je špatné hospodaření se zemědělskou půdou, lesy a vodou.
Sucho je přirozenou příčinou, která může vést ke špatnému stavu půdy, zejména ve spojení s člověkem způsobenými příčinami, jako je špatné hospodaření se zemědělskou půdou, lesy a vodou. <context> riziko dezertifikace pak roste ruku v ruce, zejména v evropských středomořských regionech.
Riziko dezertifikace se pak zvyšuje nad fiaskem, zejména v evropských středomořských regionech. <context> nyní, když mnoho klimatologů předpovídá nárůst teploty se zvýšeným rizikem extrémního sucha, je dobré přijmout preventivní opatření na omezení dopadu sucha, včetně dezertifikace.
Nyní, když mnoho klimatologů předpovídá nárůst teploty se zvýšeným rizikem extrémního sucha, je dobré přijmout preventivní opatření na omezení dopadu sucha, včetně dezertifikace. <context> podle mého názoru se politika musí zaměřit jak na přirozené, tak na člověkem způsobené příčiny dezertifikace.
Podle mého názoru se politika musí zaměřit jak na přirozené, tak na člověkem způsobené příčiny dezertifikace. <context> pokud jde o přírodní příčiny, je důležité co nejúčinněji využívat dostupnou vodu.
Co se týče přírodních příčin, je důležité co nejúčinněji využívat dostupnou vodu. <context> voda musí být zachována tam, kde je to možné, a půdě je třeba zabránit v přerušení.
Tam, kde je to možné, musí být zachována voda a půdě je třeba zabránit vyhnání. <context> jedním ze způsobů, jak toho dosáhnout, je zajistit dobré lesní hospodářství.
Jedním ze způsobů, jak toho dosáhnout, je zajistit dobré lesní hospodářství. <context> důležité je také dobré hospodaření s vodou.
Důležité je také dobré hospodaření s vodou. <context> zde lze také uplatnit stávající právní předpisy o vodě.
Zde lze také uplatnit stávající právní předpisy o vodě. <context> moje vlast, Nizozemsko, má národní koordinační středisko, které vstoupí v platnost, jakmile hrozí sucho, a provádí opatření na regionální úrovni.
Moje vlast, Nizozemsko, má národní koordinační středisko, které vstoupí v platnost, jakmile hrozí sucho, a provádí opatření na regionální úrovni. <context> mohou být stanoveny rámce na evropské úrovni nebo na úrovni OSN, ale provádění musí probíhat především na vnitrostátní a regionální úrovni.
Mohou být stanoveny rámce na evropské úrovni nebo na úrovni OSN, ale provádění musí probíhat především na vnitrostátní a regionální úrovni. <context> dobrovolná partnerství mezi problémovými oblastmi s cílem naučit se řešit problémy mě napadá jako další účinnou možnost.
Další účinnou možnost mi napadá dobrovolná partnerství mezi problémovými oblastmi s cílem naučit se řešit problémy. <context> ty mohou mít formu znalostní platformy s politickým i vědeckým vkladem.
Ty mohou mít formu znalostní platformy s politickým i vědeckým vkladem. <context> tyto iniciativy existují také v souvislosti s prováděním směrnice o posuzování a řízení povodňových rizik a zdá se, že mají pozitivní dopad.
Tyto iniciativy existují také v souvislosti s prováděním směrnice o posuzování a řízení povodňových rizik a zdá se, že mají pozitivní dopad. <context> (RO) Pane předsedající, dámy a pánové, globální oteplování je hrozbou, jejíž dlouhodobé účinky jsou zničující.
(RO) Pane předsedající, dámy a pánové, globální oteplování je hrozbou, jejíž dlouhodobé následky jsou zničující. <context> letos v létě jsme byli svědky následků vlny veder v Řecku a dalších evropských zemích, záplav ve Velké Británii a extrémní sucha v Rumunsku.
Letos v létě jsme byli svědky následků vlny veder v Řecku a v dalších evropských zemích, záplav ve Velké Británii a extrémní sucha v Rumunsku. <context> důsledky globálního oteplování se pro Rumunsko v Dobuši, jižní oblasti nebo západních písků staly stále viditelnější.
Důsledky globálního oteplování se pro Rumunsko v Dobžargonu, jižní oblasti nebo západních písků staly stále viditelnější. <context> po globálním oteplování bude Rumunsko společně se Španělskem, Řeckem a Itálií mezi zeměmi, které se změnou klimatu nejvíce potýkají, do roku 2015.
Po globálním oteplování bude Rumunsko společně se Španělskem, Řeckem a Itálií mezi zeměmi, které se změnou klimatu potýkají nejvíce do roku 2015. <context> téměř čtvrtina rumunského území se v příštích dvaceti letech propadne a mnoho rostlinných druhů zmizí.
V příštích dvaceti letech se z téměř čtvrtiny rumunského území stane sucha a mnoho rostlinných druhů zmizí. <context> účinky dezertifikace jsou již viditelné.
Účinky dezertifikace jsou již viditelné. <context> situace v Rumunsku není v Evropské unii ojedinělá, a proto musíme jednat společně na základě zásady solidarity, na níž je založen evropský projekt.
Situace v Rumunsku není v Evropské unii ojedinělá, a proto musíme jednat společně na základě zásady solidarity, na níž je založen evropský projekt. <context> hodnocení o 10 let rychleji vstoupí v platnost Úmluva Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci, což naznačuje rostoucí trend rozšiřování pouští, zatímco reakce států chybí.
Hodnocení o 10 let rychleji vstoupí v platnost Úmluva Organizace spojených národů o boji proti desertifikaci, což naznačuje narůstající trend rozšiřování pouští, zatímco reakce států chybí. <context> nebudou-li přijata žádná opatření na odstranění negativních faktorů, bude donekonečna existovat desertifikace nebo náklady na nápravu životního prostředí budou nekompromisní.
Nebudou-li přijata žádná opatření na odstranění negativních faktorů, bude donekonečna přítomno desertifikace nebo náklady na nápravu životního prostředí budou nedůsledné. <context> vážení kolegové, předcházení dezertifikaci je jednodušší než její odstranění.
Vážení kolegové, předcházení dezertifikaci je jednodušší než její odstranění. <context> účinné hospodaření s plodinami, zvýšená pozornost věnovaná zavlažovacím systémům a vypracování strategií pro zajištění pracovních míst v nezemědělských oblastech pro obyvatele suchých oblastí by mohly představovat řešení pro prevenci dezertifikace.
Účinné hospodaření s plodinami, zvýšená pozornost věnovaná zavlažovacím systémům a vypracování strategií pro zajištění pracovních míst v nezemědělských oblastech pro obyvatele suchých oblastí by mohly představovat řešení pro prevenci dezertifikace. <context> abychom zajistili účinnost úsilí v boji proti dezertifikaci, potřebujeme integrované rozvojové systémy na vnitrostátní, regionální a mezinárodní úrovni.
Abychom zajistili účinnost úsilí v boji proti dezertifikaci, potřebujeme integrované rozvojové systémy na vnitrostátní, regionální a mezinárodní úrovni. <context> mezitím musí být provádění úmluvy úzce spojeno s úsilím o omezení změny klimatu.
Mezitím musí být provádění úmluvy úzce spojeno s úsilím o omezení změny klimatu. <context> pokud jde o výše uvedené body, chtěl bych Komisi položit otázku: Oznámí Komise na konferenci v Madridu změnu nebo prohloubení strategie a přijme nové povinnosti jménem EU, pokud jde o Úmluvu, s ohledem na přistoupení nejnovějších zemí?
Pokud jde o výše uvedené body, rád bych Komisi položil otázku: Oznámí Komise na konferenci v Madridu změnu nebo tonu této strategie a přijme nové povinnosti jménem EU, pokud jde o Úmluvu, s ohledem na přistoupení nejnovějších zemí? <context> (PT) Zelená kniha o změně klimatu upozorňuje na přírodní fenomény zhoršené změnou klimatu.
(PT) Zelená kniha o změně klimatu upozorňuje na přírodní fenomény zhoršené změnou klimatu. <context> očekává se, že změna klimatu povede ke snížení srážek, vyššímu teplotu a vyššímu výskytu vln veder a období sucha, což vede ke zvýšené dezertifikaci.
Očekává se, že změna klimatu povede ke snížení srážek, vyšších teplot a vyššímu výskytu vln veder a období sucha, což povede ke zvýšené desertifikaci. <context> na rozdíl od jiných přírodních katastrof dopad sucha neovlivňuje infrastrukturu, ale výrobu a životní prostředí, stejně jako životy místních obyvatel.
Na rozdíl od jiných přírodních katastrof dopad sucha neovlivňuje infrastrukturu, ale výrobu a životní prostředí, stejně jako životy místních obyvatel. <context> jedním z vážných důsledků sucha je problém zásobování obyvatelstva pitnou vodou.
Jedním z vážných důsledků sucha je problém zásobování obyvatelstva pitnou vodou. <context> studie ukazují, že sucha a povodně zabíjejí více lidí než jakákoli jiná přírodní katastrofa.
Studie ukazují, že sucha a povodně zabíjejí více lidí než jakákoli jiná přírodní katastrofa. <context> navíc každý rok zemře 8 milionů lidí na choroby spojené se spotřebou nebezpečné vody, například kvůli úplavám, choleře a horečce tajfunu.
Kromě toho každoročně zemře 8 milionů lidí na choroby spojené se spotřebou nebezpečné vody, například kvůli úrazu, choleře a horečce tajfunů. <context> nedostatek pitné vody způsobuje v rozvojových zemích 80% onemocnění a úmrtí.
Nedostatek pitné vody způsobuje 80% onemocnění a úmrtí v rozvojových zemích. <context> více než 4 500 dětí umírá každý den na nemoci způsobené nedostatkem vody.
Každý den zemře více než 4 500 dětí na nemoci způsobené nedostatkem vody. <context> nebylo náhodou, že neformální zasedání ministrů životního prostředí, které se konalo před několika dny v Lisabonu, bylo věnováno problémům s nedostatkem vody a suchem, což je navíc jedna z hlavních obav a priorit programu portugalského předsednictví pro životní prostředí, jak již uvedl státní tajemník.
Není náhodou, že neformální zasedání ministrů životního prostředí, které se konalo před několika dny v Lisabonu, bylo věnováno problémům s nedostatkem vody a suchem, což je navíc jedna z hlavních obav a priorit programu portugalského předsednictví pro životní prostředí, jak již uvedla ministryně zahraničí. <context> doufáme, že konference smluvních stran přijme příslušná rozhodnutí pro boj s suchem a dezertifikací a že evropské orgány rovněž přispějí.
Doufáme, že konference smluvních stran přijme příslušná rozhodnutí pro boj s suchem a dezertifikací a že k tomu budou přispívat i evropské orgány. <context> závěrem bych rád shrnul návrhy, které jsem předložil ve zprávě o přírodních katastrofách, zejména ty, které přijal Evropský parlament: Zřízení evropského střediska pro sledování sucha a dezertifikace s cílem shromáždit informace a zajistit účinnější reakci; preventivní opatření v oblasti řízení rizik sucha, včetně strategií pro minimalizaci následných dopadů a začlenění do strategií správy povodí.
Závěrem bych rád shrnul návrhy, které jsem předložil ve zprávě o přírodních katastrofách, zejména ty, které přijal Evropský parlament: Zřízení evropského střediska pro sledování sucha a dezertifikace s cílem shromáždit informace a zajistit účinnější reakci; aby byla v oblasti řízení rizika sucha přijata preventivní opatření, včetně strategií na minimalizaci následných dopadů a začleněna do strategií řízení povodí. <context> (El) Pane předsedající, tato diskuse by se měla konat po letních tragických událostech v jižní Evropě.
(El) Pane předsedající, tato diskuse by měla proběhnout po letních tragických událostech v jižní Evropě. <context> tyto katastrofy budou mít bohužel velkou úlohu při změně krajiny a vytváření budoucích ekologických problémů.
Tyto katastrofy budou mít bohužel velkou úlohu při změně krajiny a vytváření budoucích ekologických problémů. <context> dezertifikace není moderní problém; je tu s námi již celá desetiletí.
Dezertifikace není moderní problém; je tu s námi již celá desetiletí. <context> v minulosti bylo postupné zhoršování úrodné půdy složitým procesem.
V minulosti bylo postupné zhoršování úrodné půdy složitým procesem. <context> má četné příčiny a výnosy z různých sazeb podle klimatických rozdílů.
Má četné příčiny a výnosy různě podle klimatických rozdílů. <context> například dezertifikace může zintenzívnit stávající všeobecnou klimatickou tendenci směrem k větší horlivosti, nebo může zpočátku vzejít ze změny místního klimatu.
Například dezertifikace může zintenzívnit stávající všeobecnou klimatickou tendenci směrem k větší horlivosti, nebo může vzniknout zpočátku v důsledku změny místního klimatu. <context> je důležité zdůraznit, že přítomnost nedaleké poušť nemá žádný vliv na dezertifikaci.
Je důležité zdůraznit, že přítomnost nedaleké poušť nemá žádný vliv na dezertifikaci. <context> bohužel, v oblasti, v níž dochází k rozšiřování pouští, je pozornost veřejnosti věnována až poté, co bude proces v plném proudu.
Bohužel, v oblasti, v níž dochází k dezertifikaci, je pozornost veřejnosti věnována až poté, co proces bude v plném proudu. <context> často je k dispozici velmi málo informací o předchozím stavu ekosystému nebo míře degradace.
Často je k dispozici velmi málo informací o předchozím stavu ekosystému nebo míře degradace. <context> proto musíme být obzvláště opatrní, co se má dělat se spálou půdou v jižní Evropě: V blízké budoucnosti existuje nebezpečí změny klimatu, která by mohla způsobit dezertifikaci v postižených regionech.
Proto musíme být obzvláště opatrní, co se má dělat se spálou půdou v jižní Evropě: V blízké budoucnosti existuje nebezpečí změny klimatu, která by mohla způsobit dezertifikaci v postižených regionech. <context> také vědci vyšetřují, zda dezertifikace je trvalým faktorem v procesu globální změny a jak a kdy může být desertifikace zastaveno nebo zvrácena.
Vědci také zjišťují, zda dezertifikace je trvalým faktorem v procesu celosvětové změny a jak a kdy může být desertifikace zastaveno nebo zvrácena. <context> to bude jedním z témat k diskusi na mezinárodní konferenci Organizace spojených národů.
To bude jedním z témat k diskusi na mezinárodní konferenci Organizace spojených národů. <context> účinnější využívání existujících vodních zdrojů a kontrola odsolování jsou účinné nástroje pro oblasti sucha půdy.
Účinnější využívání existujících vodních zdrojů a kontrola dosolování jsou účinné nástroje pro oblasti sucha půdy. <context> existují také způsoby využívání zdrojů povrchové vody, jako jsou dešťové vody.
Existují také způsoby využívání přírodních zdrojů povrchové vody, jako jsou dešťové vody. <context> kromě vědy lze politiku považovat za užitečný nástroj pro boj s dezertifikací.
Kromě vědy lze politiku považovat za užitečný nástroj pro boj s dezertifikací. <context> máme-li zastavit a zvrátit degradaci sucha a napůl půdy, musíme pochopit, jak a proč tato prostředí ovlivňuje rychlost změny klimatu, růst počtu obyvatel a produkce potravin.
Máme-li zastavit a zvrátit degradaci sucha a napůl půdy, musíme pochopit, jak a proč tato prostředí ovlivňuje tempo změny klimatu, růst počtu obyvatel a produkci potravin. <context> nejúčinnější zásah vychází pouze z uvážlivého využívání nejlepších informací.
Nejúčinnější zásah vychází pouze z uvážlivého využívání nejlepších informací. <context> jako závěr této diskuse bylo na konferenci OSN předloženo usnesení o cílech Evropské unie.
Jako závěr této rozpravy bylo na konferenci Organizace spojených národů předloženo usnesení o cílech Evropské unie. <context> dovolte mi zdůraznit dva body, které považuji za velmi důležité.
Dovolte mi zdůraznit dva body, které považuji za velmi důležité. <context> za prvé, má-li se EU konečně nechat nazývat "Evropskou unií", musí přidělit právně závazné finanční prostředky na opatření pro boj proti dezertifikaci.
Za prvé, je čas, aby se EU konečně dostala na stůl, pokud se chce nazývat "Evropskou unií"; musí vyčlenit právně závazné finanční prostředky na opatření pro boj proti dezertifikaci. <context> za druhé, EU by neměla okrádat Petra, aby platil Pavlovi: Nemůže se prezentovat jako ochránce životního prostředí, který neprosadil povinné obecné předpisy zakazující dovoz nezákonně vytěženého dřeva do EU, které nebylo udržitelně pokáceno.
Zadruhé, EU by neměla okrádat Petra, aby platil Pavlovi: Nemůže se prezentovat jako ochránce životního prostředí, který neprosadil povinné obecné předpisy zakazující dovoz nezákonně vytěženého dřeva do EU, které nebylo udržitelně pokáceno. <context> rozšiřování pouští se netýká jen Evropské unie, ale celé planety.
Rozšiřování pouští se netýká jen Evropské unie, ale celé planety. <context> pokud tedy EU chce pocítit svou přítomnost, musí přijmout odpovídající kroky, a ne jít do Madridu jen jako pozorovatel.
Pokud tedy EU chce pocítit svou přítomnost, musí podniknout vhodné kroky, a ne jít do Madridu jen jako pozorovatel. <context> úřadující předseda Rady. - (PT) Zdá se mi, že jsem v této rozpravě zjistil určitý smutek, určitý zděšení a možná i trochu skepticismus některých poslanců ohledně toho, co můžeme od nynějška dělat v boji proti suchu a dezertifikaci, a to s ohledem na to, co jsme dosud v této oblasti udělali.
Úřadující předseda Rady. - (PT) Zdá se mi, že jsem v této rozpravě zjistil jistý smutek, určitý zděšení a možná i trochu skepticismus některých poslanců ohledně toho, co můžeme od nynějška udělat v boji proti suchu a dezertifikaci vzhledem k tomu, co jsme v této oblasti dosud udělali. <context> domnívám se však, že klimatizační faktory a kontext se od roku 1994 výrazně změnily, zejména v poslední době.
Domnívám se však, že klimatizační faktory a kontext se od roku 1994 výrazně změnily, zejména v poslední době. <context> domnívám se, že vzrůstající povědomí vlád, politiků obecně, občanské společnosti a veřejného mínění o otázkách týkajících se změny klimatu, environmentálních výzev, kterým čelíme, a zejména boje proti desertifikaci, změně klimatu a nedostatku vody, nám pomůže prosadit s důvěrou, optimismem a obnovenou pobídkou v boji proti závažným ekologickým problémům, kterým budeme muset stále více čelit.
Domnívám se, že vzrůstající povědomí vlád, politiků obecně, občanské společnosti a veřejného mínění o otázkách týkajících se změny klimatu, environmentálních výzev, kterým čelíme, a zejména boje proti desertifikaci, změně klimatu a nedostatku vody nám pomůže prosadit s důvěrou, optimismem a obnovenou pobídkou v boji proti závažným ekologickým problémům, jimž budeme muset stále více čelit. <context> máme také důvody pro určitou důvěru a optimismus, když vidíme, jak Rada Evropské unie přijímá důležité závazky, řekl bych dokonce velmi důležité závazky a ujala se mezinárodního vedení při oznamování opatření pro boj proti změně klimatu a navrhování, aby se staly normami, cílů, kterých má být dosaženo celým mezinárodním společenstvím.
Máme také důvody pro určitou důvěru a optimismus, když vidíme, jak Rada Evropské unie přijímá důležité závazky, řekl bych dokonce mimořádně důležité závazky a ujímá se mezinárodního vedení při oznamování opatření pro boj se změnou klimatu a při navrhování toho, aby se staly standardy, cílů, kterých má dosáhnout celé mezinárodní společenství. <context> Portugalsko bude mít ve svém předsednictví Evropské unie samozřejmě důležitou úlohu i zde, protože budeme vést Evropskou unii na konferenci na Bali, která, jak víte, bude připravovat rozhodnutí, která budeme muset v této oblasti přijmout po Kjótu 2012.
Portugalsko bude mít ve svém předsednictví Evropské unie samozřejmě důležitou úlohu, protože budeme vedoucí silou Evropské unie na konferenci na Bali, která, jak víte, připraví rozhodnutí, která budeme muset v této oblasti přijmout po Kjótu 2012. <context> myslíme si, že madridská konference smluvních stran Úmluvy o boji proti desertifikaci by ve skutečnosti mohla poskytnout příležitost k obnovení a aktualizaci závazků přijatých v roce 1994.
Myslíme si, že Madridská konference smluvních stran Úmluvy o boji proti desertifikaci by ve skutečnosti mohla poskytnout příležitost k obnovení a aktualizaci závazků přijatých v roce 1994. <context> doufáme, že ano.
Doufáme, že ano. <context> máme tři nebo čtyři priority, o nichž si myslíme, že by byly užitečné dosáhnout.
Máme tři nebo čtyři priority, o kterých si myslíme, že by bylo užitečné dosáhnout. <context> za prvé, jsme toho názoru, že smluvní strany Úmluvy by měly zlepšit svou vnitřní koordinaci v oblasti boje proti dezertifikaci tím, že k této otázce zaujmou integrovanější přístup jako celku.
Za prvé, jsme toho názoru, že smluvní strany Úmluvy by měly zlepšit svou vnitřní koordinaci, pokud jde o boj proti dezertifikaci, tím, že k této otázce přistupují komplexněji. <context> jak uvedl vážený pan poslanec, ministři pro různá odvětví často přijímají domácí opatření, aniž by předtím souhlasili s cíli, kterých má být dosaženo, aby rozhodování bylo spíše ad hoc a náhodou.
Jak uvedl pan poslanec, ministři pro různá odvětví často přijímají domácí opatření, aniž by předtím souhlasili s cíli, kterých má být dosaženo, aby rozhodovací proces byl ad hoc a náhodou. <context> na vnitrostátní úrovni proto musí být koordinace mezi různými útvary, které v této oblasti nesou odpovědnost, účinnější a účinnější.
Na vnitrostátní úrovni proto musí být koordinace mezi různými odděleními, které v této oblasti nesou odpovědnost, účinnější a účinnější. <context> v této sněmovně bylo zmíněno a já jsem to také řekl ve svém prvním projevu, že je velmi důležité, aby se občanská společnost cítila více zapojena do provádění opatření potřebných k boji proti dezertifikaci.
V této sněmovně bylo zmíněno, a já jsem to také řekl ve svém prvním projevu, že je velmi důležité, aby se občanská společnost cítila více zapojená do provádění opatření potřebných k boji proti dezertifikaci. <context> mnoho problémů je specifických a lokalizovaných, což má hluboký dopad na místní obyvatelstvo, a v tomto boji je důležité, aby existoval pocit "vlastnictví" nebo aby byly přijaty politiky nezbytné pro boj s dezertifikací.
Mnoho problémů je specifických a lokalizovaných, má vážný dopad na místní obyvatelstvo, a v tomto boji je důležité, aby existoval smysl pro "vlastnictví" nebo přijetí politik nezbytných pro boj s dezertifikací. <context> musíme také posílit institucionální mechanismy pro provádění úmluvy.
Musíme také posílit institucionální mechanismy pro provádění úmluvy. <context> rovněž se domníváme, že je důležité na regionální a mezinárodní úrovni posílit takovou spolupráci i spolupráci v boji proti dezertifikaci.
Rovněž si myslíme, že je důležité na regionální a mezinárodní úrovni posílit takovou spolupráci i spolupráci v boji proti dezertifikaci. <context> smluvní strany Úmluvy často pohlížejí na své vlastní problémy výhradně z vnitrostátního hlediska.
Smluvní strany Úmluvy často pohlížejí na své vlastní problémy výhradně z vnitrostátního hlediska. <context> to je jedna oblast, kde se nám, podle samotné povahy dotčených problémů, jeví jako mimořádně vhodná regionální a mezinárodní spolupráce.
Je to jedna z oblastí, kde se nám zdá, že samotným charakterem souvisejících problémů je regionální a mezinárodní spolupráce mimořádně vhodná. <context> na závěr mi dovolte říci, že zde byla zmíněna otázka rozpočtu - rozpočtové prostředky.
Na závěr chci říci, že zde byla zmíněna otázka rozpočtu - rozpočtové prostředky. <context> je to důležitý bod; musíme přirozeně také vyčlenit dostatečné finanční zdroje, abychom těmto mechanismům umožnili splnit potřeby.
Je to důležitý bod; musíme samozřejmě také vyčlenit dostatečné finanční zdroje, abychom těmto mechanismům umožnili splnit potřeby. <context> bylo zmíněno zřízení evropského střediska pro sledování sucha.
Bylo zmíněno zřízení evropského střediska pro sledování sucha. <context> to byl ve skutečnosti jeden z bodů, o kterých se diskutovalo a o nichž se diskutovalo na neformálním setkání ministrů životního prostředí v Portugalsku, a z této rozpravy lze vyvodit závěr, že považují zřízení evropského střediska pro sledování sucha za důležité opatření, jak upozornit na problémy spojené se suchem, tak na vybudování modelu potřebného pro opatření, která musí být nebo by mohla být realizována pro boj s suchem.
To byl ve skutečnosti jeden z bodů, o kterých se diskutovalo a o nichž se diskutovalo na neformálním setkání ministrů životního prostředí v Portugalsku a z této rozpravy bychom mohli vyvodit závěr, že považují zřízení evropského střediska pro sledování sucha za důležité opatření, jak upozornit na problémy spojené se suchem, tak na vybudování modelu potřebného pro opatření, která musí být nebo by mohla být realizována pro boj s suchem. <context> jak jsem řekl, jedná se tedy o opatření, které posuzují ministři životního prostředí se zájmem a nadšením.
Je to tedy, jak jsem řekl, opatření, které ministři životního prostředí vnímají se zájmem a nadšením. <context> doufejme tedy, že Madridská konference přinese výsledky, které přinesou naše očekávání.
